重庆市潼南区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)渝0152刑初373号
公诉机关重庆市潼南区人民检察院。
被告人张渝，男，1968年6月23日出生于重庆市沙坪坝区，汉族，初中文化，无业，住重庆市沙坪坝区。因犯抢劫罪于2009年3月2日被重庆市沙坪坝区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金1000元，减刑后于2011年5月17日刑满释放；因犯盗窃罪于2013年2月28日被重庆市沙坪坝区人民法院判处拘役五个月，并处罚金1000元；因犯盗窃罪于2013年3月28日被重庆市沙坪坝区人民法院判处拘役五个月，并处罚金1000元，与前罪数罪并罚，决定执行拘役九个月；因犯盗窃罪于2013年5月15日被重庆市沙坪坝区人民法院免予刑事处罚，与前罪尚未执行的刑罚数罪并罚，决定执行拘役九个月；因犯盗窃罪于2013年6月13日被重庆市沙坪坝区人民法院判处拘役四个月，并处罚金1000元，与前罪数罪并罚，决定执行拘役一年，并处罚金3000元；因犯盗窃罪于2014年9月19日被重庆市沙坪坝区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，与前罪数罪并罚，决定执行有期徒刑六个月，拘役一年，并处罚金5000元；因犯盗窃罪于2015年7月2日被重庆市沙坪坝区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元，与前罪数罪并罚，决定执行有期徒刑九个月，拘役一年，并处罚金6000元，2016年6月2日刑满释放。因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年7月31日被公安机关抓获，次日被重庆市潼南区公安局刑事拘留，因涉嫌犯运输毒品罪于2016年9月7日被逮捕。现羁押于重庆市潼南区看守所。
重庆市潼南区人民检察院以渝潼检刑诉（2016）353号起诉书指控被告人张渝犯运输毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市潼南区人民检察院指派代理检察员秦锐出庭支持公诉，被告人张渝到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年7月31日8时许，被告人张渝随身携带毒品，由重庆市沙坪坝区烈士墓乘坐出租车前往重庆市潼南区（途长100余公里）。同日9时许，张渝抵达重庆市潼南区高速路下道口时，被公安机关民警抓获，并当场从其随身携带的塑料袋内查获毒品可疑物二包。经检验，上述毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分，净重137.42克。张渝归案后，如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人张渝在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过、搜查笔录及照片、称量笔录及照片、提取笔录及照片、扣押物品清单、刑事判决书、刑满释放证明书、常住人口信息等书证，证人龙某、李某、张某1、王某等人的证言，被告人张渝的供述，物证检验报告，辨认笔录、指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张渝明知是毒品，仍采取随身携带的方式从重庆市沙坪坝区运往重庆市潼南区，且运输的毒品甲基苯丙胺数量达到五十克以上，其行为已构成运输毒品罪。张渝曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法从重处罚；犯罪后如实供述了自己的罪行，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人的罪名、情节成立，提出对张渝在有期徒刑十五年，并处没收财产的量刑建议恰当。关于张渝提出其携带的毒品是用于个人吸食，不应定运输毒品罪的辩解意见，经查，根据现有证据能够充分证实张渝将毒品从重庆市沙坪坝区运往重庆市潼南区的事实，其行为应当以运输毒品罪定罪量刑，故对其辩解意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十九条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人张渝犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收财产人民币10万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月31日起至2031年7月30日止）。
二、对公安机关扣押在案的毒品甲基苯丙胺137.42克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭　飞
人民陪审员　　周南昌
人民陪审员　　李文莉
二〇一七年一月四日
书　记　员　　倪雪琴
