湖南省冷水江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1381刑初255号
公诉机关湖南省冷水江市人民检察院。
被告人苏柳芝，绰号“旅长”，男，1975年9月30日出生，汉族，小学文化，无职业，住湖南省冷水江市；曾因犯盗窃罪，2012年9月20日被本院判处有期徒刑十一个月，并处罚金四千元。2013年6月19日释放；现因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年10月22日被刑事拘留，同年11月4日被执行逮捕；。
湖南省冷水江市人民检察院以冷检公诉刑诉[2016]257号起诉书指控被告人苏柳芝犯贩卖毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院受理后，经被告人苏柳芝同意，依法适用简易程序，由助理审判员李思遥独任审判，书记员喻铱林担任庭审记录，在本院审判庭依法公开开庭审理了本案。冷水江市人民检察院指派检察员刘丹丹出庭支持公诉，被告人苏柳芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2016年10月4日上午，吸毒人员阳某电话联系被告人苏柳芝求购毒品海洛因，两人约定在冷水江市毛易镇大建煤矿下坡处交易。到达约定地点后，阳某支付给苏柳芝100元，苏柳芝随即将用锡箔纸包装好的重约0.06克海洛因交给了阳某。
2016年10月21日16时许，冷水江市公安局民警在冷水江市毛易镇大建煤矿将被告人苏柳芝抓获。到案后，苏柳芝如实供述了自己贩卖毒品的事实。
上述事实，被告人苏柳芝在开庭审理过程中无异议，并有抓获经过、情况说明、吸毒人员动态管控信息、通话清单、刑事判决书、释放证明书、户籍资料等书证，辨认笔录，通话录音，证人阳某的证言，被告人苏柳芝的供述等证据证明，足以认定。
上述证据，符合证据合法性、客观性与关联性特征，本院依法予以确认。
本院认为，被告人苏柳芝贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予以惩处。苏柳芝在有期徒刑刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，且前后两罪均系故意犯罪，犯前罪时已满十八周岁，系累犯，依法应当从重处罚。苏柳芝到案后如实供述其罪行，依法可以从轻处罚。
综上所述，公诉机关指控的罪名成立，应当以贩卖毒品罪追究被告人苏柳芝的刑事责任。本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人苏柳芝犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金五千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月22日起至2017年8月21日止；罚金限判决生效之日起30日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　李思遥
二〇一七年一月四日
书　记　员　　喻铱林
附本判决所适用的相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
