江西省新余市渝水区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0502刑初364号
公诉机关新余市渝水区人民检察院。
被告人丁强，男，1989年1月19日出生于江西省新余市，汉族，高中文化，无业，住本市渝水区。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年6月27日被新余市公安局仙女湖分局取保候审。现在家候审。
新余市渝水区人民检察院以渝检公诉刑诉（2016）300号起诉书指控被告人丁强犯非法持有毒品罪，于2016年10月9日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新余市渝水区人民检察院指派检察员李青出庭支持公诉，被告人丁强到庭参加诉讼。在诉讼过程中，公诉机关以需要补充侦查为由，向本院提出延期审理一次。本案现已审理终结。
新余市渝水区人民检察院指控：2016年6月26日，公安人员在本市渝水区珠珊镇一麻将馆内，从被告人丁强身上查获甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）。经称重，甲基苯丙胺重量为25克，甲基苯丙胺片剂重量为2.5克。
公诉机关为证实所指控的案件事实，在法庭上宣读并出示了抓获被告人丁强的经过证明，提取笔录及称重记录，视听资料，鉴定意见书，被告人丁强的身份证明等相关证据。认为被告人丁强的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪。提请本院依法判处。
被告人丁强对起诉书指控的事实进行了供述。
经审理查明：2016年6月26日，新余市公安局特警支队来到本市渝水区珠珊镇一麻将馆内，从被告人丁强左边裤子口袋内查获4大包甲基苯丙胺（冰毒）和2包甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”），在上衣胸前口袋内查获2小包甲基苯丙胺。经称重，甲基苯丙胺重量为25克，甲基苯丙胺片剂重量为2.5克。
上述事实，被告人丁强在开庭审理过程中亦无异议，且有扣押毒品清单及照片，称重记录，鉴定意见书，抓获被告人丁强的经过证明等相关证据证实，足以认定。
本院认为，被告人丁强目无国法，明知是甲基苯丙胺毒品而非法持有，其重量为27.5克，其行为构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人丁强所犯罪行成立，指控罪名正确，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人丁强犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
二、扣押的甲基苯丙胺毒品27.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省新余市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　肖落根
人民陪审员　　张永平
人民陪审员　　梁　颖
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　宋庆利
