云南省高级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）云刑终1528号
原公诉机关云南省大理白族自治州人民检察院。
上诉人（原审被告人）梁亮，男，1990年3月8日出生于陕西省子洲县，汉族，文盲，农民，住子洲县。因本案于2016年4月26日被刑事拘留，同年6月1日被逮捕。现羁押于云南省大理市看守所。
云南省大理白族自治州中级人民法院审理大理白族自治州人民检察院指控原审被告人梁亮犯运输毒品罪一案，于二0一六年十月三十一日作出（2016）云29刑初137号刑事判决。宣判后，原审被告人梁亮不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，对案件进行了审理。经过阅卷并讯问上诉人（原审被告人）梁亮，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2016年4月25日13时许，被告人梁亮乘坐云Ｐ×××××大巴车途经大丽路江尾镇路段时被公安民警抓获，在公安机关审查期间，被告人梁亮先后从体内排出毒品海洛因69颗，共计净重437.7克。
原审法院根据上述查明的事实和相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款、第四十七条、第五十九条、第六十四条之规定，认定被告人梁亮犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人全部财产；扣押在案的毒品海洛因437.7克、手机1部，依法予以没收。
宣判后，原审被告人梁亮以其是被威胁吞食毒品，认罪态度较好，不知道运输的是毒品，系引诱犯罪，原判量刑过重为由提出上诉。
经审理查明，2016年4月25日13时许，上诉人梁亮以体内带毒的方式乘坐从瑞丽开往丽江的客运汽车，在途经大丽路江尾镇路段时被民警抓获。梁亮在公安机关审查期间先后从体内排出毒品海洛因437.7克。
上述事实，有受案登记表、“抓获经过”材料、检查笔录、排毒记录、毒品照片、扣押清单、称量笔录、取样笔录、毒品检验报告、提取笔录、车票等证据在卷证实。梁亮对其体内藏带毒品予以运输的事实供认不讳。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，上诉人梁亮为牟取非法利益，明知是毒品而运送的行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。梁亮辩解其系被威胁吞食毒品和系引诱犯罪无证据证实。梁亮曾供述：“在吞食的时候知道是毒品，但不知道是海洛因”，且从其携带毒品的方式和报酬以及行进路线分析，梁亮主观上是明知毒品而运输。原审法院已鉴于其认罪态度较好对其作了从轻处罚。故梁亮的上诉理由不能成立。原判定罪准确、量刑适当，审判程序合法。据此，本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　李坤宾
审判员　　石映谊
审判员　　田奇慧
二〇一七年一月十一日
书记员　　刘　奇
