云南省保山市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云05刑初340号
公诉机关云南省保山市人民检察院。
被告人张龙，男，1993年7月23日生于陕西省城固县，汉族，初中文化，农民，住城固县。因本案于2016年7月16日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕。现羁押于云南省昌宁县看守所。
指定辩护人尹清云，云南昌源律师事务所律师。
云南省保山市人民检察院以保检公二刑诉[2016]337号起诉书指控被告人张龙犯运输毒品罪，于2016年11月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月5日在云南省昌宁县人民法院法庭公开开庭审理了本案。云南省保山市人民检察院指派检察员杨荣军、代理检察员余华章出庭支持公诉；被告人张龙及其指定辩护人尹清云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
云南省保山市人民检察院指控，2016年7月16日，被告人张龙携毒品从镇康县南伞镇乘云Ｍ×××××号客车前往保山市隆阳区。当日13时许，途经施甸县“链子桥”路段时，被昌宁县公安民警查获。后从张龙体内排出海洛因52砣，经称量，净重251.5克。云南省保山市人民检察院认定上述事实的证据有物证；书证；勘验、检查笔录；鉴定意见；证人证言；被告人供述和辩解等。该院认为被告人张龙非法运输毒品海洛因251.5克的行为，触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人张龙对公诉机关指控事实无异议，其辩护人认为：被告人张龙有自首情节；运输毒品系受他人指使、雇佣；毒品未流入社会；认罪态度好。
经审理查明，被告人张龙于2016年7月16日携带毒品海洛因乘车从临沧市镇康县南伞镇前往保山市隆阳区。当日13时许，途经施甸县“链子桥”路段时，被云南省昌宁县公安局干警抓获。后被告人张龙从体内排出毒品海洛因52砣，净重251.5克。
经当庭举证、质证，认定上述事实的证据有：
1.物证。
扣押的毒品海洛因251.5克、OPPO手机1部，证实被告人张龙运输毒品的种类、数量及通讯工具。
2.书证。
（1）《户籍证明》、《证明》，证实被告人张龙的基本身份情况，已达到刑事责任年龄，在“全国违法犯罪人员信息资源库”中无违法犯罪记录。
（2）《受案登记表》、《抓获经过》、《当场检查笔录》、《指定管辖决定书》，证实2016年7月16日，昌宁县公安局接群众举报，一名20岁左右可能带有毒品的男子乘坐牌照号为云Ｍ×××××客车从南伞前往保山。当日13时许，昌宁县公安局干警在施甸县“链子桥”将乘坐在云Ｍ×××××客车后排座位上的被告人张龙抓获。保山市公安局将此案指定由昌宁县公安局管辖。
（3）《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》、《排毒记录》，证实云南省昌宁县公安局干警于2016年7月16日扣押被告人张龙OPPO手机1部、车票2张、居民身份证1张（姓名：林某，身份证号码：）；于2016年7月16日至18日扣押被告人张龙从体内排出的毒品海洛因可疑物52砣。
（4）《昌宁县人民医院DR检查报告单》，证实经检查被告人张龙排毒前腹部见多发异物影，排毒后腹部未见明显异常X线征。
（5）《称量记录》、《物品提取笔录》及照片，证实昌宁县公安局干警于2016年7月18日,当着被告人张龙的面对所扣押的毒品海洛因可疑物进行称量，净重251.5克，并从该251.5克毒品海洛因可疑物中提取用于鉴定的检材10份，检材净重4.2克。
（6）《车票》2张，证实被告人张龙的乘车路线，2016年7月14日：保山—南伞；7月16日：南伞—保山。
3.证人证言。
证人杨某,4证言，证实其系云Ｍ×××××客车驾驶员，2016年7月16日下午2时左右，其驾驶云Ｍ×××××客车途经施甸县“链子桥”路段时，干警在该车后排22号座位上抓获携带毒品的一陕西小伙子。
4.被告人供述与辩解。
被告人张龙供述，2016年7月初，一四川彝族男子以8000元为报酬，让其帮忙“带东西”，并为其购买了从广东东莞到西昌的车票。到达西昌后，其与一名广西男子乘坐一西昌男子买的车票到达云南丽江。7月12日，一名丽江老板给其一部手机，次日其与广西男子乘坐该丽江老板买的车票乘车从丽江到保山。7月14日，其与广西男子又乘车到南伞，之后一男子用摩托车将其二人带到缅甸老街一户人家。7月15日晚上7时许，其接到丽江老板的电话让其二人带毒品先走一人，并安排其先走，晚上9时左右，一缅甸老板带毒品让其吞下。16日早晨7时左右，其被人用摩托车送到南伞车站，乘坐早晨7时40分从南伞前往保山的客车，到当日中午1时许被公安机关抓获。
5.鉴定意见。
（1）云南省保山市公安司法鉴定中心（保）公（司）鉴（毒）字[2016]259号《毒品定量检验报告》、昌宁县公安局昌某（禁）鉴通字[2016]67号《鉴定意见通知书》，证实所送检的1-10号检材均检出毒品海洛因成份，此鉴定意见已通知被告人张龙。
（2）昌宁县公安局《现场检测报告书》及照片，证实公安干警于2016年7月17日对被告人张龙的尿液进行检测，结果吗啡及甲基安非他明均呈阴性。
6.勘验、检查笔录。
《人身安全检查笔录》，证实2016年7月16日经对被告人张龙的人身进行检查，其下嘴唇有约3厘米长的陈旧性伤疤。
上述各组证据经当庭举证、质证，被告人张龙及其辩护人均无异议，且证据收集程序合法，内容客观真实，对本案犯罪事实的认定具有证明作用，本院予以采信。
本院认为，被告人张龙运输毒品海洛因251.5克的行为已触犯我国刑律，构成运输毒品罪，公诉机关对被告人张龙的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以确认。被告人张龙归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，依法可从轻处罚。其辩护人提出被告人张龙受他人指使、雇佣运输毒品，认罪态度好的辩护观点与庭审查明事实相符，本院予以采纳；提出被告人张龙具有自首情节，因被告人张龙被干警带到派出所才供述吞服有毒品，不具有自动投案的主动性，本院对此辩护观点不予采纳；提出毒品未流入社会，忽略了毒品犯罪的客体具有复合型，毒品虽然在运输途中被截获，但侵害了国家对毒品的管制秩序，对于该辩护观点，本院不予采纳。为保护公民的身心健康，打击毒品犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第六十七条第三款、第六十一条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张龙犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年7月16日起至2031年7月15日止。）
二、本案扣押的毒品海洛因251.5克、OPPO手机1部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　林发文
审判员　　丁　烈
审判员　　申　力
二O二O一七年一月十日
书记员　　董雅倩
