湖南省洞口县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0525刑初214号
公诉机关湖南省洞口县人民检察院。
被告人肖巍，男，1987年3月11日出生于湖南省洞口县。汉族，高中文化，无业。因涉嫌贩卖毒品犯罪于2016年10月13日被刑事拘留，同年11月8日被执行逮捕。现羁押在洞口县看守所。
被告人陈阳，男，1990年12月12日出生于湖南省洞口县，汉族，高中文化，无业。因涉嫌贩卖毒品罪于2016年10月13日被刑事拘留，同年11月8日被执行逮捕。现羁押在洞口县看守所。
湖南省洞口县人民检察院以洞检公诉刑诉（2016）210号起诉书指控被告人陈阳、肖巍犯贩卖毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因被告人肖巍、陈阳认罪且征得被告人肖巍、陈阳的同意，本案适用简易程序，公开开庭进行了审理。洞口县人民检察院指派检察员刘祚麒出庭支持公讼，被告人陈阳、肖巍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
1、2016年2月某天，被告人肖巍在洞口县城皇冠假日酒店的电梯口，以100元的价格卖给吸毒人员王某某冰毒0.3克。
2、2016年10月初某天下午，被告人肖巍在洞口县城雪峰广场新时代网吧附近，以100元的价格卖给吸毒人员王某某冰毒0.3克。
3、2016年10月8日下午14时许，被告人肖巍在洞口县城雪峰广场新时代网吧附近，以100元的价格卖给吸毒人员王某某冰毒0.3克。
4、2016年10月11日下午14时许，被告人肖巍在洞口县鳌鱼坪加油站的马路边，以60元的价格卖给吸毒人员严某某冰毒0.2克。
5、2016年10月12日16时许，被告人肖巍在洞口县城裕峰花园宾馆酒店807房间，以100元的价格卖给吸毒人员陈阳冰毒0.3克。
6、2016年10月12日下午，被告人肖巍在洞口县城裕峰酒店一楼大厅内，欲卖给吸毒人员王某某100元的冰毒，在交易过程中被公安民警当场抓获。
7、2016年9月初的某一天晚上，被告人陈阳在洞口县城新帝豪宾馆内，以100元的价格卖给吸毒人员肖巍冰毒品08克。
8、2016年9月底某一天中午，被告人陈阳在洞口县城华晟宾馆内，以100元的价格卖给吸毒人员李某某冰毒0.4克。
9、2016年10月3日，被告人陈阳在洞口县城华晟宾馆内，以100元的价格卖给吸毒人员李某某冰毒0.4克。
10、2016年10月初某天，被告人陈阳在洞口县城华晟宾馆内，以100元的价格卖给吸毒人员肖巍0.6克。
11、2016年9月底某一天中午，被告人陈阳在洞口县城华晟宾馆门口，以100元的价格卖给吸毒人员李某某冰毒0.3克。
12、2016年10月12日，洞口县公安局刑侦大队民警在洞口县城裕峰酒店807房间抓获了被告人陈阳，在其身上搜得疑是冰毒白色晶体0.13克，疑是麻古红色颗粒11粒计重1.05克。经邵阳市化安局物证鉴定所理代检验鉴定：众扣押的白色晶体是检出甲基苯胺成分，在红色颗粒中检出甲基苯胺成分及咖啡因成分。
综上所述，被告人肖巍贩卖毒品6次，涉案冰毒计重1.4克；被告人陈阳贩卖毒品5次，涉案冰毒计重2.63克，涉案麻古计重1.05克。案发后，被告人肖巍、陈阳均如实供述了自己的罪行，具有坦白情节。
上述事实，被告人陈阳、肖巍在庭审中亦无异议，且有吸毒人员李某某、王某某、尹某某的供述；扣押物品清单、理化检验鉴定报告；提取笔录；称重记录、微信聊天记录；辨认笔录及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈阳、肖巍违反毒品管理规定，多次贩卖毒品，情节严重，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人肖巍、陈阳均能如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。据此，对被告人肖巍、陈阳适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人肖巍犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币三千元（已缴纳）；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折刑期抵一日，刑期从2016年10月13日起至2019年11月12日止。）
二、被告人陈阳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币三千元（已缴纳）；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折刑期抵一日，刑期从2016年10月13日起至2019年11月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　谢丽华
审　判　员　　曾广义
代理审判员　　李赛花
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　贺　勃
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
