湖南省新邵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0522刑初303号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人刘某某，男，1989年3月16日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，农民，住湖南省新邵县。因涉嫌贩卖毒品犯罪于2016年11月14日被广州铁路公安处广州车站派出所抓获，同年11月22日被新邵县公安局刑事拘留，同年12月3日被新邵县公安局取保候审，2017年1月4日经本院决定逮捕。现羁押于新邵县看守所。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉［2016］308号起诉书指控被告人刘某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员钟倩文独任审判，公开开庭进行了审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员蒋改出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控：被告人刘某某与邓某（另案处理）是同居关系。2016年9月26日下午3时许，邓某打电话给正在其出租房休息的刘某某，要刘某某将桌上用卫生纸包好的甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）送到新邵县酿溪镇来一宾馆，交给前来购买毒品的人并收取200元。随后，刘某某前往来一宾馆，在宾馆二楼楼梯口遇见前来购买毒品的吸毒人员谢某，谢某付给刘某某200元，刘某某将毒品交给谢某。不久，2人分别离开。
上述事实被告人刘某某在开庭审理过程中无异议，且有归案情况说明、通话清单、户籍资料等书证，证人谢某的证言，同案犯罪嫌疑人邓某的供述与辩解，被告人刘某某的供述与辩解，辨认笔录等证据予以证实，且均经庭审质证并查证属实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人刘某某帮助她人贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控刘某某犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，刘某某受邓某指使与安排将毒品交给前来购买毒品的吸毒人员，起次要作用，系从犯，可以从轻处罚。刘某某到案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。据此，为打击犯罪，维护国家的毒品管理制度，对被告人刘某某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第二十七条，第四十二条，第四十四条，第六十七条第三款，第五十二条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯贩卖毒品罪，判处拘役二个月，罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月4日起至2017年2月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　钟倩文
二〇一七年一月六日
代理书记员　　彭　霄
