广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0107刑初1169号
公诉机关广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民检察院。
被告人张某，男，1992年5月15日出生于广西壮族自治区陆川县，汉族，小学文化，务工人员，户籍地陆川县。因本案于2016年8月5日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月27日被逮捕。
辩护人左某，广西国海律师事务所律师。
南宁市西乡塘区人民检察院以南市西检刑诉〔2016〕1185号起诉书指控被告人张某犯非法持有毒品罪，于2016年12月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。南宁市西乡塘区人民检察院指派检察员陈彦出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人左某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南宁市西乡塘区人民检察院指控：2016年8月5日凌晨3时许，被告人张某在其住所南宁市西乡塘区万秀村一队52栋406房内与“小野”（另案处理）商谈购买毒品事宜，因张某暂时无法支付毒资，“小野”便将一包用蚊香盒包装的冰毒疑似物暂时放在张某住所内。此后，张某将蚊香盒内的1包冰毒疑似物分装为8小包冰毒疑似物。20时许，公安机关在张某住所将其抓获，并当场查获放于客厅茶几下一个烟盒内的四小包毒品可疑物和放于客厅沙发上的蚊香盒内的八小包毒品疑似物（经分别称量，共计净重81.61克）。经鉴定，上述的12包毒品疑似物中均检出甲基苯丙胺。上述事实，公诉机关提供受案登记表、抓获经过、户籍证明、搜查笔录、称量笔录、扣押清单、证人陈某的证言、被告人张某的供述与辩解、毒品检验报告、现场辨认笔录及照片、抓获过程录像、毒品称量、指认过程录像等证据证实，并认为被告人张某其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。
被告人张某在庭审过程中对起诉书指控的事实及罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人提出如下辩护意见：1、张某是初犯；2、张某如实供述自己的罪行，认罪悔罪态度好；3、张某是吸毒人员，毒品是用于自己吸食，没有危害他人。综上，建议对被告人张某从轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人张某犯非法持有毒品罪的事实清楚，证据充分，足以认定。
本院认为，被告人张某非法持有毒品甲基苯丙胺81.61克，其行为构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人张某归案后如实供述自己的罪行，认罪态度好，可以从轻处罚。辩护人基于以上理由提出对被告人张某从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年,并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月5日起至2023年8月4日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳，强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　李颖宜
人民陪审员　　黄　润
人民陪审员　　何曼玲
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　张宁佳
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
