湖南省溆浦县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)湘1224刑初336号
公诉机关湖南省溆浦县人民检察院。
被告人张贻水，绰号“老蛋”，男，1973年1月8日出生，公民身份号码43302419730108XX1X，汉族，小学文化，种植业生产人员，住溆浦县卢峰镇张家桥村3组；因犯贩卖毒品罪于2014年1月16日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年12月3日被溆浦县公安局刑事拘留，同日变更为监视居住；溆浦县人民检察院于2016年12月13日决定对其监视居住；本院于同年12月23日决定对其继续监视居住。
溆浦县人民检察院以湘溆检公诉刑诉［2016］336号起诉书指控被告人张贻水犯贩卖毒品罪，于2016年12月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年1月9日公开开庭审理了本案。溆浦县人民检察院指派检察员颜银出庭支持公诉，被告人张贻水到庭参加诉讼。现已审理终结。
溆浦县人民检察院指控：2016年11月30日21时许，被告人张贻水在溆浦县卢峰镇张家桥村3组自家住宅铁门处，给吸毒人员舒某某、舒某甲贩卖毒品海洛因小包子1个，得赃款人民币480元。
为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人张贻水明知是毒品而贩卖给他人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人张贻水系累犯、毒品再犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款、第三百五十六条之规定，提请本院依法判处。
本院另查明，被告人张贻水因犯贩卖毒品罪于2014年1月16日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，同年2月8日被决定暂予监外执行。
上述事实，被告人张贻水在开庭审理过程中亦无异议，并有证人舒某某、舒某甲的证言、现场勘验笔录、指认笔录、辨认笔录、现场检测报告书及相关书证等证据证明，足以认定。
本院认为：被告人张贻水违反国家毒品管理制度，明知是毒品而贩卖给他人，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控被告人张贻水所犯罪名成立，本院予以确认。
被告人张贻水曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯、毒品再犯，应当从重处罚；被告人张贻水能如实供述犯罪事实，并当庭认罪，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人张贻水犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金限在判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　肖明刚
二〇一七年一月九日
代理书记员　　邓雪姣
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
