江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4236号
罪犯霍锡明。现在江苏省常州监狱服刑。
江苏省南京市中级人民法院于2007年3月26日作出（2007）宁刑初字第28号刑事判决，以被告人霍锡明犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币100000元。判决发生法律效力后交付执行。2009年10月10日本院以（2009）常刑执字第5512号刑事裁定，减去有期徒刑十个月。2012年1月10日本院以（2012）常刑执字第329号刑事裁定，减去有期徒刑一年。2015年1月28日本院以（2015）常刑执字第0257号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯霍锡明在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2013年以来受到记奖二次，监狱表扬二次，确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯霍锡明在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑未履行。
本院认为，罪犯霍锡明在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，鉴于其没有履行财产刑，本院认为应酌情从严把握，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯霍锡明的刑罚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2017年3月30日止），并处罚金人民币100000元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　奚　旭
审判员　江　军
审判员　万扬飞
二〇一七年一月五日
书记员　许莉莉
