广东省海丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1521刑初430号
公诉机关广东省海丰县人民检察院。
被告人陈武彬，男，1970年11月1日出生，汉族，小学文化，无固定职业，住海丰县（户籍所在地：海丰县）。因涉嫌贩卖毒品罪，2016年6月7日被海丰县公安局刑事拘留，同年7月13日经海丰县人民检察院批准，次日被海丰县公安局执行逮捕。
海丰县人民检察院以海检公刑诉[2016]417号起诉书指控被告人陈武彬犯贩卖毒品罪，于2016年10月19日向本院提起公诉。本院审查后，依法组成合议庭，于2017年1月18日公开开庭审理本案。海丰县人民检察院指派检察员林世迪出庭支持公诉，被告人陈武彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
海丰县人民检察院指控：2016年5月17日至22日间，被告人陈武彬在海丰县海城镇金源饼干厂附近、海城镇翠宝园家中等地以每小袋毒品甲基苯丙胺30元至80元不等的价格贩卖给吸毒人员曾某1次1小袋，重0.5克，得款30元;贩卖给吸毒人员吴某1次1小袋，重1克，得款80元;贩卖给吸毒人员孙某3次3小袋，共重1.1克，得款110元。同月22日21时许，被告人陈武彬在海丰县海城镇金源饼干厂附近被公安机关抓获，公安机关从其身上缴获作案工具联想手机1部。
在法庭审理过程中，公诉机关向法庭出示了物证、书证，鉴定意见，辩认、扣押笔录，证人证言，被告人供述与辩解等证据。海丰县人民检察院认为，被告人陈武彬无视国法，违反国家对毒品的管制，多次贩卖毒品甲基苯丙胺，共重2.6克，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，其法定刑为三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。建议判处被告人陈武彬三年以上四年六个月以下有期徒刑，并处罚金。提请本院依法判处。
被告人陈武彬对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明：2016年5月17日至22日间，被告人陈武彬在海丰县海城镇金源饼干厂附近、海城镇翠宝园家中等地以每小袋毒品甲基苯丙胺30元至80元不等的价格贩卖给吸毒人员曾某1次1小袋，重0.5克，得款30元;贩卖给吸毒人员吴某1次1小袋，重1克，得款80元;贩卖给吸毒人员孙某3次3小袋，共重1.1克，得款110元。同月22日21时许，被告人陈武彬在海丰县海城镇金源饼干厂附近被公安机关抓获，公安机关从其身上缴获作案工具联想手机1部。
认定上述事实的证据有：
（一）物证、书证
1.海丰县公安局城东派出所出具的扣押清单及照片：证实该派出所办案民警现场扣押被告人陈武彬的作案工具联想手机1部的事实。
2.海丰县公安局城东派出所出具的到案经过：2016年5月22日21时许，该所民警在海丰县海城镇金源饼片干厂附近抓查获吸毒人员陈武彬，该局于2016年5月23日对陈武彬我处以拘留十五天。经审查，查明陈武彬在2016年5月份以来有多次贩卖毒品给吸毒人员孙某、曾某、吴某的犯罪事实。
3.海丰县公安局赤坑派出所出具的户籍证明：被告人陈武彬，男，1970年11月1日出生，身份证号码：，汉族，户籍所在地：海丰县赤坑镇青坑社区居民委员会赤坑圩七巷94号。
4.海丰县公安局出具的现场检测报告书：证明该局于2016年5月22日对被告人陈武彬和吸毒人员孙某、曾某、吴某进行甲基安非他明检测，结果均呈阳性。
5.中国移动公司汕尾分公司出具的通话记录：证实被告人陈武彬的手机(号码:134××××8738)与孙某手机(号码134××××6190)、吴某电话(号码135××××7409)、曾某的手机(号码137××××1826)于2016年5月17日至2016年5月21日的多次通话记录。
6.海丰县公安局出具的行政处罚决定书：证明该局于2016年5月23日，对被告人陈武彬及吸毒人员吴某的吸毒行为分别均处予行政拘留十五天的处罚决定。
7.海丰县公安局出具的强制隔离戒毒决定书：证明该局于2016年5月23日，对被告人陈武彬及吸毒人员曾某的吸毒行为分别均处予强制隔离戒毒二年(自2016年5月23日至2018年5月22日）的决定。
（二）扣押、和辨认笔录
1.扣押笔录：海丰县公安局城东派出所侦查人员于2016年5月22日，在在海丰县海城镇金源饼干厂附近“翠宝园”陈武彬的家中。当场扣押被告人陈武彬的作案工具联想手机1部。
2.经辨认混杂相片，辨认人吴某辨认出本组相片的7号（陈武彬）就是贩卖毒品给他的人。
3.经辨认混杂相片，辨认人曾某辨认出本组相片的10号（陈武彬）就是贩卖毒品给他的人。
4.经辨认混杂相片，辨认人陈武彬辨认出本组相片的7号（吴某）、9号（孙某），就是吸毒人员吴某和孙某。
5.经辨认混杂相片，辨认人陈武彬辨认出本组相片的号（曾某），就是吸毒人员曾某。
6.经辨认混杂相片，辨认人孙某辨认出本组相片的7号（陈武彬），就是贩卖毒品给他的人。
（三）证人证言
1.证人孙某的证言：我向陈武彬购买毒品三次。第一次是2016年5月17日，我用自己的电话(手机号码134××××6190)拨打陈武彬手机(号码:134××××8738)，在海丰县海城镇金源饼片干厂附近陈武彬的家中口陈武彬购买30元毒品“冰品”，重量约0.3克。第二次是2016年5月19日，我打陈武彬的电话，在海丰县海城镇金源饼片干厂附近陈武彬的家中向陈武彬购买30元毒品“冰品”，重量约0.3克。第三次是2016年5月21日，在海丰县海城镇金源饼片干厂附近陈武彬的家中向陈武彬购买“冰毒”50元，重量约0.5克。
2.证人吴某的证言：2016年5月21日晚上，我用我的吴某电话(号码135××××7409)打给陈武彬的电话(号码134××××8738)，约在海丰县海城镇金源饼干厂门口，陈武彬将毒品“冰毒”重量约1克以80元价格贩卖给我。
3.证人曾某的证言：我用我的手机(号码137××××1826)拨打陈武彬的电话(号码134××××8738)，他叫我到海丰县海城镇金源饼干厂门口附近，我到达他指定的地点后，他就将毒品“冰毒”重量约0.5克以30元的价格贩卖给我。
（四）被告人供述和辩解
被告人陈武彬的供述：2016年5月21日晚上，曾某用他自己的手机号码为137××××1826)拨打我的电话（号码:134××××8738），问我有没有毒品“冰毒”，说要向我购买30元“冰毒”我叫他到海城镇金源饼干厂门口附近交易，到达他指定地点后，我就将毒品“冰毒”重量约0.5克以30元的价格贩卖给他。
我贩卖毒品“冰毒”给孙某三次。时间是2016年5月的17日、19日、21日，地点均在海城镇金源饼干厂门口附近我的家中，5月17日我贩卖毒品“冰毒”重量约0.3克，价款30元给孙某；5月19日我贩卖毒品“冰毒”重量约0.3克，价款30元给孙某；5月21日我贩卖毒品“冰毒”重量约0.5克，价款50元给孙某。
我只一次贩卖毒品“冰毒”给吴某。2016年5月21日晚上，吴某用他的电话(号码135××××7409)拨打给我的电话(号码134××××8738)，说要向我购买80元“冰毒”，我约他在海丰县海城镇金源饼干厂门口附近交易，我们到达他指定地点后，我将毒品“冰毒”重量约1克以80元价格贩卖给吴某。
以上证据，经法庭出示、质证，本院予以确认。
本院认为：被告人陈武彬无视国法，违反国家对毒品的管制，多次贩卖毒品甲基苯丙胺，共重2.6克，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人陈武彬犯贩卖毒品罪的罪名成立，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈武彬当庭认罪，可以酌情从轻处罚。根据被告人陈武彬的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人陈武彬犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月7日起至2019年10月6日止。罚金限于判决生效后三个月内一次性缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕尾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　李捷辉
审判员　　刘如辉
审判员　　王春林
二〇一七年一月十日
书记员　　陈浩翰
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
㈠走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
㈡走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
㈢武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
㈣以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
㈤参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
