甘肃省酒泉市肃州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘0902刑初480号
公诉机关酒泉市肃州区人民检察院。
被告人黄某某，小学文化。2016年10月17日因吸食毒品被酒泉市公安局行政拘留十日，并社区戒毒三年。2016年10月17日因涉嫌贩卖毒品罪被酒泉市公安局肃州分局刑事拘留，同年10月28日逮捕。现羁押于肃州区看守所。
酒泉市肃州区人民检察院以肃检公诉刑诉（2016）474号起诉书指控被告人黄某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，酒泉市肃州区人民检察院指派代检察员齐琳出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
酒泉市肃州区人民检察院指控，2016年10月16日16时许，被告人黄某某在酒泉市肃州区大众巷明珠花园门口向西100米马路上，向吸毒人员李某某贩卖毒品可疑物1小包，李某某向被告人黄某某支付现金500元后被公安民警抓获，经称量该毒品可疑物净重O.6克，后民警从被告人黄某某所住卧室内查获毒品可疑物1小包，净重O.46克。经鉴定，从李某某身上查获的毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分，从被告人黄某某住所查获的毒品可疑物中检出海洛因成分。支持公诉的依据有受理刑事案件登记表，证人证言，检查笔录，称量笔录，扣押决定书、扣押清单，毒品检验鉴定意见，收交毒品清单，现场检测报告，辨认笔录及照片，被告人黄某某供述，控方认为被告人黄某某的行为已构成贩卖毒品罪，现依法公诉本院，请求判处。
经审理查明，2016年10月16日16时许，被告人黄某某在酒泉市肃州区大众巷明珠花园门口向西100米马路上，向吸毒人员李某某贩卖毒品可疑物1小包，李某某向被告人黄某某支付现金500元后被公安民警抓获，经称量该毒品可疑物净重O.6克，后民警从被告人黄某某所住卧室内查获毒品可疑物1小包，净重O.46克。经武威市公安司法鉴定中心鉴定，从李某某身上查获的净重O.6克毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分，从被告人黄某某住所查获的净重O.46克毒品可疑物中检出海洛因成分。
上述事实，有以下经控方举证、法庭质证的证据证实，本院予以确认：
1、受理刑事案件登记表，证实案件的来源。
2、证人李某某证言，其给孙某某打电话取点东西(指冰毒)，孙某某让我到明珠花园小区北门，我到之后给孙某某打电话，孙某某说：让他媳妇给我送东西，我等了大约有十分钟左右，孙某某的媳妇过来，给了我一个用塑料密封袋包着的东西，我一看是冰毒，就从口袋里掏出500元钱给了她，孙某某媳妇说是600元，我说身上只有500元，有钱了给孙某某打过去，她说行呢，我拿上东西朝东刚走了几步就被警察抓住了。
3、检查笔录，证实公安民警对被告人黄某某居住的肃州区青年街4号楼2单元501号进行了检查，检查发现被告人黄某某居住的西北角卧室床上有一红塔山烟盒，在烟盒内发现一包用塑料包裹的块末状毒品可疑物，其他地方无异常。
4、称量笔录，证实从被告人黄某某家中卧室床上查获的一包毒品可疑物净重为O.46克；从李某某身上查获的一包毒品可疑物净重为O.6克。
5、扣押决定书、扣押清单及物证毒品、现金照片，证实毒品可疑物2小包及现金500元已被扣押。
6、收交毒品清单，证实毒品已上交。
7、毒品检验鉴定意见，证实从李某某身上查获的用透明塑料包裹的白色晶体状毒品可疑物1小包中检出甲基苯丙胺成分，从被告人黄某某居住的卧室内查获的用透明塑料包裹的毒品可疑物1小包中检出海洛因成分。
8、现场检测报告，证实被告人黄某某尿液中吗啡检测为阳性。
9、辨认笔录及照片，经被告人黄某某辨认5号男子就是向其购买毒品的吸毒人员”祥子”；经李某某辨认11号男子就是孙某某。
10、行政处罚决定书、社区戒毒决定书，证实被告人黄某某吸食毒品被行政处罚。
11、酒泉市公安局肃州分局情况说明，证实从中国移动酒泉分公司调取的被告人黄某某案发当日及次日持有的号码为13830713333的通话记录，记录显示自2016年10月16日至10月17日，本手机号码仅有通话记录一条，号码为09372813679，经对比，该号码与被告人黄某某及其前夫孙某某无同户关系，孙某某至今未抓获，等抓获后另行处理。
12、被告人黄某某供述，证实孙某某是她以前的老公，孙某某从戒毒所出来后，他们走的比较近，知道他以前认识的回回给他送了一点冰毒，大约有半克，她害怕他自己吸食，就把冰毒要过来由她保管，前几天，她钱比较紧张，就让孙某某打听的把冰毒卖掉去，今天中午3点左右，她在家里玩手机，孙某某打电话说有个叫”祥子”的人要冰毒，让她把冰毒拿上送到大众巷阿禧宴餐厅门口，她就从家里把冰毒拿上，步行到阿禧宴门口，看到马路边站的一个人，她走到跟前，把冰毒给他，他给她给了500元钱，还说差100元，过几天再给，她就同意了，把钱装上刚往回走了不远，警察过来就把她抓住了，卖了毒品的500元钱也被警察当场查获了，后警察又到她住的家中卧室床上烟盒内发现毒品海洛因，经称量净重是O.46克，该毒品是她在三、四天前从一回回手中以300元钱取下的，准备自己吸食。
本院认为，被告人黄某某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而向他人出售，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。控方指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人黄某某如实供述自己犯罪事实，有坦白情节，可从轻处罚；但其部分毒品系家中查获，并属以贩养吸，又可酌定从轻处罚。为打击毒品犯罪，维护正常社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人黄某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金3000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月17日起至2017年7月16日止，罚金限判决生效后三个月内缴纳。）
二、毒资500元依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省酒泉市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张晓霞
人民陪审员　　张玉玲
人民陪审员　　杨月玲
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　解晨强
