上海市杨浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0110刑初1174号
公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
被告人胡某某，男，1960年1月30日出生，汉族，户籍在上海市虹口区。
上海市杨浦区人民检察院以沪杨检公诉刑诉〔2016〕1127号起诉书指控被告人胡某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。经上海市第二中级人民法院指定，本案由本院审判。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派代理检察员吕彪出庭支持公诉，被告人胡某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年8月23日22时38分许，购毒人员张某某通过电话联系向被告人胡某某购买2克甲基苯丙胺,并约定在本市虹口区天水路XXX号好德超市门口交易毒品。当日23时许，被告人胡某某至约定地点附近被民警抓获，当场从其身上查获1.86克甲基苯丙胺。
2016年8月24日，胡某某因吸毒违法行为被行政拘留十四日，9月6日被强制隔离戒毒二年。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某某、李1、李2的证言及张某某的辨认笔录,上海市公安局杨浦分局搜查笔录、扣押清单，案发地点的照片，毒品称量笔录，上海市毒品检验中心检验报告，上海市公安局行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书，公安机关出具的工作情况，被告人胡某某的供述等证据证实，足以确认。
公诉机关根据上述证据指控被告人胡某某的行为已构成贩卖毒品罪。被告人胡某某曾因贩卖、运输毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，应当从重处罚。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚。综上，提请依法惩处。
本院认为，被告人胡某某贩卖甲基苯丙胺1.86克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，对被告人胡某某依法应予惩处。被告人胡某某曾因贩卖、运输毒品罪被判过刑，现又犯本罪，依法从重处罚。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。为严肃国法，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款，第三百五十六条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人胡某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，罚金人民币一千元；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月3日起，扣除先行羁押的2日，至2017年8月31日止。罚金自本判决发生法律效力之日起十日内向本院缴纳。)
二、扣押在案的毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　周雯
二〇一七年一月十一日
书记员　　冯瑶
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
