福建省寿宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）闽0924刑初107号
公诉机关福建省寿宁县人民检察院。
被告人李典炳，男，1983年2月2日生于福建省寿宁县，汉族，初中文化，经商，户籍地寿宁县，住所地寿宁县（家）美服装厂。因犯抢劫罪于2002年6月5日被福建省福州市中级人民法院判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币10000元，于2008年3月15日刑满释放。因吸食冰毒于2016年6月24日被寿宁县公安局行政拘留十一日。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年7月4日被寿宁县公安局刑事拘留，同年8月10日被逮捕。
寿宁县人民检察院以寿检诉刑诉〔2016〕91号起诉书指控被告人李典炳犯贩卖毒品罪，于2016年12月9日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。寿宁县人民检察院指派代理检察员陈榕榕出庭支持公诉，被告人李典炳到庭参加诉讼。现已审理终结。
寿宁县人民检察院指控，2016年3月至2016年6月23日，被告人李典炳多次将甲基苯丙胺（俗名“冰毒”）贩卖给夏某、陈某、吴某、叶某、范某1等人吸食。同年6月23日，公安民警在寿宁县鳌阳镇胜利街电影院附近抓获李典炳，当场从其身上查获疑似毒品的晶状物1袋、吸管1根等物。经鉴定，上述疑似毒品晶状物检测出甲基苯丙胺成分，净重为6.924克。上述事实，公诉机关提供相关证据证实。公诉机关认为被告人李典炳的行为应以贩卖毒品罪追究刑事责任。
被告人李典炳对起诉指控的事实无异议，辩称从其身上查获的6.924克甲基苯丙胺系用于自己吸食，请求从轻处罚。
经审理查明，2016年3月至2016年6月23日，被告人李典炳多次向夏某、陈某、叶某、吴某、范某1等人贩卖甲基苯丙胺。具体是：
1.2016年3月的一天，夏某经电话联系，被告人李典炳将1小包（重量0.1克）甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇茗溪村夏某住处楼下，以现金人民币（币种下同）100元的价格贩卖夏某吸食。
2.2016年6月4日17时许，吴某经电话联系，并通过支付宝向李典炳转账200元毒资后，李典炳将袋装的1小包（重量0.1克）甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇子来桥附近贩卖吴某吸食。
3.2016年6月17日14时许，陈某经电话联系后，李典炳将1小包（重量0.1克）甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇实验小学路口附近贩卖陈某吸食，并以微信转账方式收取100元毒资。
4.2016年6月17日前后，范某1经电话联系后，李典炳通过刘某将1小包（重量0.1克）甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇“星巴克网吧”贩卖范某1吸食，后李典炳通过支付宝转账方式收取范某1毒资100元。
5.2016年6月19日19时4分，在寿宁县鳌阳镇“星巴克网吧”门口，叶某通过支付宝转账毒资200元给李典炳，李从身上拿出1小包（重量0.2克）甲基苯丙胺贩卖叶某吸食。
6.2016年6月19日19时12分，陈某通过微信红包转账李典炳毒资100元，李典炳通过刘某将1小包（重量0.1克）甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇“我家宾馆”附近贩卖陈某吸食。
7.2016年6月20日16时许，李典炳通过微信转账收取陈某100元毒资后，由刘某将1小包（重量0.1克）甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇“我家宾馆”附近贩卖陈某吸食。
案发后，李典炳贩卖上述甲基苯丙胺所得毒资900元已向本院退出。
此外，2016年6月23日23时，寿宁县公安局民警在鳌阳镇胜利街电影院附近抓获李典炳，当场从其身上查获疑似毒品晶状物1袋（毛重7.59克）、vivoX6SPLUS手机1部、吸管1根、密封塑料袋165个等物。经宁德市公安局物证鉴定所鉴定，送检的涉案疑似冰毒晶状物检出甲基苯丙胺成分。经宁德市计量所检测，涉案疑似冰毒晶状物净重6.924克。经寿宁县公安局提取陈某、李典炳尿液进行试剂检测，结果均呈阳性。
上述事实，有控方提供的经庭审质证的下列证据证实：
1.证人夏某证言、辨认笔录，证实2016年3月份，其电话联系李典炳要求购买甲基苯丙胺，李典炳按约定将1小包甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇茗溪村其住处楼下给其吸食，李典炳收取现金100元，陈某也在场看到付款情况。
2.证人吴某证言，证实2016年6月的一天20时许，其电话联系李典炳要求购买甲基苯丙胺，并通过支付宝转账200元给李典炳。李典炳按约定将袋装的1粒甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇子来桥贩卖其吸食。
3.证人陈某证言、辨认笔录，证实2016年3月，其到寿宁县鳌阳镇茗溪村找夏某，见夏某支付100元向李典炳购买甲基苯丙胺。2016年6月17日下午14时许，其电话联系李典炳要求购买甲基苯丙胺，李典炳按约定将1小包甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇实验小学附近交易，其通过微信转账给李典炳100元。同月19日19时许、20日16时许，其先后两次通过微信转账李典炳毒资各100元，要求购买甲基苯丙胺，李安排刘某按约定先后两次将1小包甲基苯丙胺送至“我家宾馆”附近交其吸食。
4.证人范某1证言、辨认笔录，证实2016年6月的一天，其电话联系李典炳要求购买200元甲基苯丙胺，李通过刘某将甲基苯丙胺送至寿宁县鳌阳镇“星巴克网吧”交其吸食。
5.证人刘某证言、辨认笔录，证实2016年4~6月间，其为李典炳送甲基苯丙胺给范某1一次，给陈某两次。
6.证人叶某证言、辨认笔录，证实2016年6月19日晚，在寿宁县鳌阳镇“星巴克网吧”，其从旁人处得知同在网吧内的李典炳有贩卖甲基苯丙胺，其将李典炳叫到网吧门口并通过支付宝转账200元给李典炳，李将1小包甲基苯丙胺贩卖其吸食。
7.证人范某2、刘健自述材料，证实其二人系寿宁县公安局禁毒大队民警。2016年6月23日20时许，其等人在“我家宾馆”查获吸毒人员过程中，得知毒品系李典炳所贩卖。23时许，民警在寿宁县鳌阳镇胜利街电影院附近，抓获前来交易的李典炳，当场从李典炳身上查获1部手机及装在芙蓉王烟壳内的1袋疑似冰毒的晶状物品等。
8.寿宁县公安局扣押决定书、扣押清单、赃物照片，证实侦查人员从李典炳身上扣押作案工具vivoX6SPLUS手机1部、疑似冰毒晶状物1袋（毛重7.59克）、吸管1根、密封塑料袋165个等物。
9.电子证据检查笔录、提取笔录、支付宝聊天记录、微信聊天记录光盘，证实侦查人员从李典炳处扣押的vivoX6SPLUS手机内提取支付宝聊天记录，显示：2016年6月4日吴某向李典炳（微信、支付宝取名“野狼”）转账200元；同月17日、19日，范某1分别向李典炳转账100元；同19日19时4分，叶某向李典炳转账200元。微信聊天记录显示：2016年6月17日14时7分38秒，陈某向李典炳转账100元；同月19日19时5分31秒，陈某发微信给李典炳“来哦，怎么说，一百”，6分50秒发微信“快到我家宾馆说下，我就下来等你”，12分2秒，陈某向李典炳发红包转账；同月20日16时28分35秒，陈某向李典炳转账100元；同月23日22时37分22秒，陈某与李典炳联系购买毒品，约定在电影院附近交易。
10.手机通话清单，证实2016年5月至6月23日，李典炳与陈某、范某1、刘某手机通话情况，其中2016年6月4日17时许，吴某与李典炳通话联系两次。
11.寿宁县公安局现场检测报告书、行政处罚决定书、尿液检测照片，证实2016年6月23日、24日，侦查人员分别提取陈某、李典炳尿液，用吗啡、甲基安非他明、氯胺酮联合检测试剂（胶体金法）进行检测，结果均呈阳性，李典炳于2016年6月24日因吸食毒品被处以行政拘留十一日。
12.宁德市计量所（证书编号：（ND）LX3/16-00092）《检测证书》，证实经检测，涉案疑似甲基苯丙胺实测净重6.9240克。
13.宁德市公安局物证鉴定所（宁公鉴〔2016〕1449号）《检验报告》，证实经检验，涉案透明晶状物体检出甲基苯丙胺成分。
14.福建省福州市中级人民法院（2002）榕刑初字第1号刑事判决书、福建省闽江监狱释放证明书，证实2002年6月5日，被告人李典炳犯抢劫罪，被判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币10000元。2008年3月15日刑满释放。
15.票据，证实案发后，李典炳向本院退出赃款900元。
16.户籍证明，证实被告人李典炳生于1983年2月2日，犯罪时已达法定刑事责任年龄。
17.侦破报告，证实2016年6月23日23时许，寿宁县公安局民警在寿宁县鳌阳镇胜利街电影院附近抓获前来贩卖毒品的被告人李典炳及本案侦破情况。
18.被告人李典炳供述、辨认笔录，其微信、支付宝均取名“野狼”。2016年春节后，以0.1克100元的价格贩卖甲基苯丙胺给范某1、夏某、吴某等人，毒资已挥霍。具体是：①在茗溪村向夏某贩卖100元的甲基苯丙胺。②2016年6月，其通过支付宝转账收取200元，后向吴某贩卖甲基苯丙胺。③在“星巴克网吧”向叶某贩卖甲基苯丙胺，并通过支付宝转账收取200元。④向范某1贩卖毒品系安排刘某去送，范某1向其转账100元的记录系贩毒毒资。⑤2016年6月17日、19日、20日，其先后三次贩卖甲基苯丙胺给陈某，通过微信各收取100元；同月23日23时许，其收到陈某微信要求购毒100元，按约定前往鳌阳镇电影院附近交易，被公安民警抓获，身上毒品被当场查扣。
关于被告人李典炳提出从其身上查获毒品系用于自己吸食的辩解。经审理认为，李典炳系有吸毒情节的贩毒人员，其被抓获时被查获的毒品应计入其贩卖的数量，其辩解与相关规定不符，不能成立，不予采纳。
本院认为，被告人李典炳多次向多人贩卖毒品甲基苯丙胺，累计重量7.724克，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立。其归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，结合退清赃款及吸食毒品等事实情节，依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十七条第三款、第六十四条及最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（一）、（四）项之规定，判决如下：
一、被告人李典炳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2000元（已缴清）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年7月4日起至2020年1月3日止。）
二、扣押在案的甲基苯丙胺6.924克，予以没收（由寿宁县公安局依法处理）。
三、追缴被告人李典炳违法所得赃款人民币900元，上缴国库。
四、扣押在案的作案工具vivoX6SPLUS手机1部、吸管1根、密封塑料袋165个，予以没收（由寿宁县公安局依法处理）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　何世冬
审　判　员　　张慧娥
人民陪审员　　龚赞梅
二〇一七年一月十日
书　记　员　　林　敏
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条具有下列情形之一的，可以认定为《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定的“情节严重”：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、海洛因或者
甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的；
（二）国家工作人员走私、制造、运输、贩卖毒品；
（三）在戒毒监管场所贩卖毒品的；
（四）向多人贩毒或者多次贩毒的；
（五）其他情节严重的行为。
