湖南省株洲市芦淞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0203刑初425号
公诉机关株洲市芦淞区人民检察院。
被告人姜某，男，1980年1月4日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍地湖南省株洲市芦淞区；曾因犯非法拘禁罪，于2004年10月被湖南省株洲市天元区人民法院判处有期徒刑二年；因犯贩卖毒品罪，于2008年12月11日被湖南省株洲市荷塘区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万五千元，2011年8月25日释放；现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月22日被株洲市公安局芦淞分局刑事拘留，2016年11月4日被执行逮捕；现羁押于株洲县公安局看守所。
被告人张某，男，1984年2月10日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍地湖南省株洲市芦淞区；曾因犯盗窃罪，于2005年12月31日被本院判处有期徒刑二年，宣告缓刑二年六个月；因犯贩卖毒品罪，于2008年7月24日被湖南省株洲市天元区人民法院撤销原判缓刑，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万五千元，2012年1月11日释放；现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月22日被株洲市公安局芦淞分局刑事拘留，2016年11月4日被执行逮捕；现羁押于株洲县公安局看守所。
株洲市芦淞区人民检察院以株芦检刑诉[2016]440号起诉书指控被告人姜某、张某犯贩卖毒品罪，于2016年12月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成由审判员刘跃羲担任审判长，人民陪审员吴月英、夏秋林参加的合议庭，于2017年1月11日公开开庭审理了本案。株洲市芦淞区人民检察院指派检察员易莎娜出庭支持公诉，被告人姜某、张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
株洲市芦淞区人民检察院指控：
一、被告人姜某贩卖毒品的事实
1、2016年10月20日下午，被告人姜某在株洲市天元区豪逸酒店旁的路边以400元的价格，将重约2克的甲基苯丙胺（冰毒）和4粒甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”，重约0.36克）卖给被告人张某和贺某。
2、2016年10月20日晚上，被告人姜某在株洲市芦淞区解放街红星宾馆旁的路边以300元价格，将重约1克的甲基苯丙胺和2粒甲基苯丙胺片剂（重约0.18克）卖给被告人张某。
3、2016年10月21日凌晨，被告人姜某在株洲市芦淞区凤凰新城小区附近的路边以400元价格，将重0.76克的甲基苯丙胺和4粒甲基苯丙胺片剂（重0.37克）卖给被告人张某。交易完成后，被告人姜某被公安机关抓获。到案后，被告人姜某配合公安机关抓获了王某（另案处理）。
二、被告人张某贩卖毒品的事实
2016年10月21日凌晨1时许，被告人张某在株洲市芦淞区大汉希尔顿百福宾馆2304号房门口以200元价格，将重0.39克的甲基苯丙胺和1粒甲基苯丙胺片剂（重0.09克）卖给王某二。交易完成后，被告人张某被公安机关抓获。到案后，被告人张某配合公安机关抓获了被告人姜某。
综上，被告人姜某贩卖毒品三次，贩卖甲基苯丙胺重4.67克；被告人张某贩卖毒品一次，贩卖甲基苯丙胺0.48克。
上述事实，被告人姜某、张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某二、贺某的证言、被告人姜某、张某的供述与辩解、辨认笔录、提取笔录、提取的微信内容照片、扣押物品清单、毒品疑似物称量记录、毒品照片、物证检验报告、抓获经过、破案经过、户籍资料、刑事判决书、释放证明书等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人姜某明知是毒品仍多次贩卖少量甲基苯丙胺，情节严重；被告人张某明知是毒品仍贩卖少量甲基苯丙胺，其行为均已构成贩卖毒品罪。株洲市芦淞区人民检察院指控被告人姜某、张某犯贩卖毒品罪的犯罪事实和罪名成立。被告人姜某曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑罚执行完毕后又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，依法应当从重处罚。被告人张某曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的贩卖毒品罪，是累犯、毒品再犯，依法应当从重处罚。被告人姜某、张某到案后均能够如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚。被告人姜某、张某到案后分别协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，均有立功情节，依法对被告人姜某可减轻处罚，对被告人张某从轻处罚。对从被告人张某处扣押的毒品甲基苯丙胺零点七六克、甲基苯丙胺片剂零点三七克；对从王某二处扣押的毒品甲基苯丙胺零点三九克、甲基苯丙胺片剂零点零九克，依法均应当没收。对被告人姜某犯罪所得毒资人民币1100元，被告人张某犯罪所得毒资人民币200元，依法均予以追缴。综上，对被告人姜某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款、第三百五十七条、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十一条以及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定；对被告人张某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十七条、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十一条以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，判决如下：
一、被告人姜某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币二万元；
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月22日起至2019年6月21日止；罚金限在本判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元；
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月22日起至2017年4月21日止；罚金限在本判决生效后五日内缴纳。）
三、对从被告人姜某处扣押的毒品甲基苯丙胺零点六七克、甲基苯丙胺片剂零点三七克；从王某二处扣押的毒品甲基苯丙胺零点三九克、甲基苯丙胺片剂零点零九克，均没收。对被告人姜某犯罪所得毒资人民币一千一百元，对被告人张某犯罪所得毒资人民币二百元，均予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘跃羲
人民陪审员　　夏秋林
人民陪审员　　吴月英
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　甘　蜜
附判决书引用的法条全文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》
第四条走私、贩卖、运输、制造毒品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：
（一）向多人贩卖毒品或者多次走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（二）在戒毒场所、监管场所贩卖毒品的；
（三）向在校学生贩卖毒品的；
（四）组织、利用残疾人、严重疾病患者、怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（五）国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（六）其他情节严重的情形。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第五条根据刑法第六十八条第一款的规定，犯罪分子到案后有检举、揭发他人犯罪行为，包括共同犯罪案件中的犯罪分子揭发同案犯共同犯罪以外的其他犯罪，经查证属实；提供侦破其他案件的重要线索，经查证属实；阻止他人犯罪活动；协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人（包括同案犯）；具有其他有利于国家和社会的突出表现的，应当认定为有立功表现。
