江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4183号
罪犯黄江。现在江苏省常州监狱服刑。
江苏省苏州市中级人民法院于2011年5月17日作出（2010）苏中刑初字第0055号刑事判决，以被告人黄江犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币三万元。同案被告人不服，提出上诉。江苏省高级人民法院于2011年11月1日以（2011）苏刑三终字第0103号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。2015年1月28日本院以（2015）常刑执字第0199号刑事裁定，减去有期徒刑一年八个月，剥夺政治权利减为二年。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯黄江在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2014年以来，被监狱批准为改造积极分子一次，确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯黄江在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑未履行。
本院认为，罪犯黄江在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，鉴于其没有履行财产刑，本院认为应酌情从严把握，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯黄江的刑罚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2019年5月3日止），剥夺政治权利二年不变，并处罚金人民币三万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　　万扬飞
审判员　　江　军
审判员　　马胜强
二〇一七年一月五日
书记员　　徐　雯
