甘肃省白银市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘04刑初26号
公诉机关甘肃省白银市人民检察院。
被告人马五麦勒，男，生于1992年11月6日，东乡族，甘肃省东乡县人，小学文化，无业。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年6月21日被靖远县公安局刑事拘留，同年7月4日被逮捕。现羁押于靖远县看守所。
辩护人高国珍，甘肃岱峰律师事务所律师。
甘肃省白银市人民检察院以甘白检公诉刑诉[2016]22号起诉书指控被告人马五麦勒犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年11月25日公开开庭进行了审理。甘肃省白银市人民检察院指派代理检察员兰俊君出庭支持公诉，被告人马五麦勒及白银市白银区法律援助中心指派的甘肃岱峰律师事务所律师高国珍均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年6月16日，被告人马五麦勒在兰州市城关区兰州商学院附近一公寓内向靖远县务工人员康某贩卖毒品海洛因一包。经鉴定，净重5.02克，从中检出海洛因成分。
2016年6月20日2时许，被告人马五麦勒在兰州市城关区雁滩路格林豪泰宾馆401房间再次向康某贩卖毒品时被当场抓获，查获毒品疑似物一包。经鉴定，净重49.97克，从中检出海洛因成分。
公诉机关针对上述指控，当庭出示、宣读了证人”康某”的证言、扣押毒品物证照片、称重笔录、辨认笔录、指认笔录、理化检验鉴定报告、户籍证明、移动电话通话记录及被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人马五麦勒违反毒品管理制度，向他人贩卖毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款（一）项之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请依法判处。
被告人马五麦勒对起诉书指控其于2016年6月20日贩卖毒品海洛因49.97克的犯罪事实无异议，对指控其于2016年6月16日贩卖毒品海洛因5.02克的事实予以否认，辩解当天”米某”给”康某”看了一包毒品的样品，其听到康某说毒品质量不行，但该包毒品有多少、是否贩卖了自己均不知情。毒品的贩卖者是”米某”，其只是为了挣每克10元的好处费为他送货。
马五麦勒辩护人的主要辩护意见：1、公诉机关指控马五麦勒贩卖毒品海洛因5.02克的证据仅有证人康某的证言，对此被告人马五麦勒也始终予以否认，在无其他证据予以印证的情况下，该起指控的事实不清、证据不足，不能成立。2、毒品的卖家是”米某”，马五麦勒仅是为了挣取好处费而协助送货，虽然”米某”未被抓获，但仍能认定马五麦勒就是本案的从犯。3、马五麦勒到案后能如实供述，悔罪态度真诚、恳切，且本案有特情引诱情节，应对被告人从轻、减轻处罚。
经审理查明：2016年6月20日2时许，被告人马五麦勒在兰州市城关区雁滩路”格林豪泰”宾馆401房间，向靖远县吸毒人员”康某”贩卖毒品时被公安人员当场抓获。查获的毒品疑似物一包，经鉴定净重49.97克，从中检出海洛因成分。
上述事实，有公诉机关当庭出示、列举并经法庭质证、认证的下列证据证明：
1、证人”康某”证言证明，其于2016年6月初在兰州认识了一个吸毒的小伙儿，并互相留了电话号码。2016年6月16日中午，其在靖远给那个小伙儿打电话向他购买5克毒品，并约定价格为每克650元。当天下午3时，其到了该男子在兰州商学院附近的住处，房子里还有一个其不认识的人。该男子拿出一包用塑料袋包裹的毒品让其看，其觉得毒品质量不行不打算要，但该男子说每克550元让其先拿上，说以后再找质量好的，其就买下了该包毒品并给了他们2750元。回到靖远后，其将毒品交给了公安机关，并在6月19日再次联系该男子要购买50克毒品。6月20日2时许，该男子到其住的兰州市城关区雁滩路”格林豪泰”宾馆401房间，拿出一包用塑料袋包裹的毒品，其将事先准备好的2万元现金给了他，他正在数钱时被埋伏的公安人员抓获，并当场扣押了那包毒品和全部赃款。
2、称量笔录、照片、扣押清单等证实，靖远县公安局侦查人员于2016年6月20日对被告人马五麦勒所贩卖的一包用黄色塑料袋包裹的白色块状毒品疑似物称量，毛重52.25克。
3、辨认笔录及现场指认照片证实，被告人马五麦勒系向”康某”贩卖毒品的兰州男子，兰州市城关区雁滩路”格林豪泰”宾馆401房间系马五麦勒贩卖毒品的地点。
4、视频资料等电子数据及视频截图照片，证实被告人马五麦勒于2016年20日2时许在兰州市城关区雁滩路”格林豪泰”宾馆401房间贩卖毒品的犯罪过程。
5、移动电话通话记录，证实被告人马五麦勒（电话号码为：13919205451）与”康某”（电话号码为：17056559201）在案发当日的通话情况。
6、白银市公安司法鉴定中心（白）公（司）鉴（理化）字[2016]229号鉴定报告，证实靖远县公安局于2016年6月20日查获被告人马五麦勒贩卖的用塑料袋包裹的白色块状毒品疑似物一包，净重49.97克，检出海洛因成分。
7、现场检测报告，证实被告人马五麦勒的尿液吗啡反应检测结果呈阳性。
8、人口信息表，证实被告人马五麦勒的年龄等基本情况。
9、被告人马五麦勒供述，2016年6月初，其在兰州务工时认识了一个叫”米某”的人，”米某”让其给他当”马仔”帮他贩卖毒品，并答应每克给其10元的好处费。2016年6月16日15时许，其和”米某”在兰州商学院附近的一个公寓内见到了一个小伙儿，”米某”介绍他是要货（毒品海洛因）的朋友，以后他的货就由其负责送。当天，”米某”拿出一小包塑料包裹的毒品让那小伙儿看样品，小伙儿说货质量不行表示不要，后来这包毒品是否贩卖给那个小伙儿自己不清楚。6月19日下午，”米某”打电话让其给那个小伙儿送货。6月20日凌晨1点多，其坐车从永登县秦川镇老家赶到兰州，在西关十字王坪营的一处出租房见到”米某”，”米某”骑摩托车将其带到了雁滩的一家宾馆附近，交给其一包用黄色塑料袋包裹的毒品，说：”这是50个货，那个小伙儿在宾馆门口等着，你过去取钱，一共是27500元”。其走到宾馆门口，看到那个小伙在宾馆门口站着，就问他要钱。但他说钱在宾馆，不见货不给钱，并给”米某”打了电话。后来”米某”打电话让其去宾馆的401房间送货，其到401房间将那包海洛因交给小伙儿，小伙儿看了一下货就递过来一沓钱让其数，其在数钱时被警察抓住了。
上列证据，来源合法，内容客观、真实，与本案具有关联性，能够证实起诉书指控的犯罪事实，对证据的证明效力予以确认。
本院认为，被告人马五麦勒违反国家对毒品的管理制度，为牟取非法利益而向他人贩卖海洛因49.97克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人马五麦勒于2016年6月20日向他人贩卖毒品海洛因49.97克的事实及罪名成立，本院予以支持，但指控马五麦勒于2016年6月16日向他人贩卖毒品海洛因5.02克的事实不清，证据不足，不予支持。被告人马五麦勒的辩护人所提马五麦勒系从犯的辩护意见无事实依据，不予采纳；其余辩护意见属实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马五麦勒犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金20000元；
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年6月21日起至2029年6月20日止。罚金自本判决生效后三十日内缴纳）
二、缴获的毒品海洛因49.97克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　于欣& # xB;
代理审判员　杨志宇&#xB;
代理审判员　李　　 志　　 梁
二〇一七年一月十一日
书　记　员　朱　　　　　　琳
