浙江省金华市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙07刑终1333号
原公诉机关浙江省永康市人民检察院。
上诉人（原审被告人）成恒林，男，1976年5月5日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，农民，家住镇雄县。2012年8月28日因犯容留他人吸毒罪被永康市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，同年10月1日刑满释放；2013年5月8日因吸食海洛因被永康市公安局行政拘留十五日；2016年5月24日因吸食海洛因被永康市公安局行政拘留十五日；2016年6月29日因吸食海洛因被永康市公安局行政拘留十五日。2016年7月12日因本案被永康市公安局刑事拘留，同年8月5日被逮捕。现羁押于永康市看守所。
浙江省永康市人民法院审理永康市人民检察院指控原审被告人成恒林犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月11日作出（2016）浙0784刑初1391号刑事判决。原审被告人成恒林不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。金华市人民检察院指派检察员黄新明出庭履行职务。上诉人成恒林到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：1、2016年5月份的一天，被告人成恒林以300元的价格在永康市象珠镇清溪街上将海洛因（0.5克左右）贩卖给陈某，后陈某与游某一起在永康清溪加油站后面的山上吸食。2、2016年6月25日左右的一天，被告人成恒林在永康市象珠镇清溪加油站后面山上以100元的价格将海洛因贩卖给陈某，后陈某与游某、成恒林一起吸食。3、2016年5月19日18时许，被告人成恒林以400元的价格在永康市芝英镇雅庄村公园旁边将海洛因（0.5克左右）贩卖给何某1。
据此，原审认定被告人成恒林某成贩卖毒品罪，系累犯及毒品再犯，依法判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元。
上诉人成恒林上诉提出，其未向何某1贩卖过海洛因，原判对其量刑过重，请求二审法院依法改判。
金华市人民检察院出庭检察员认为，证人何先红的证言及辨认笔录、证人何述波的证言、行政处罚决定书、永康市公安局更正文书等证据可以证实上诉人成恒林于2016年5月19日晚贩卖毒品的事实。成恒林的上诉理由不能成立。成恒林系累犯，依法予以从重处罚。结合原审被告人成恒林的犯罪事实、情节、认罪态度等，一审量刑是适当的。综上，一审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，程序合法，量刑适当。建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经审理查明，本院对一审法院认定的成恒林第一起、第二起贩卖海洛因的事实予以认定，第三起贩卖海洛因的事实更正为：2016年5月19日18时许，何先红、何述波在永康市芝英镇雅庄村公园旁边以人民币400元的价格向成恒林购买了约0.5克海洛因。
证明以上事实的证据有：证人何某3、陈某、游某、余某、谢某、何某2的证言，证人何某1的证言及辨认笔录，检查笔录及检查照片、扣押清单，行政处罚决定书，永康公安局更正文书，鉴定文书及手印鉴定书，物证检验报告，毒品上缴清单，通话记录，被告人成恒林的供述与辩解，前科材料，到案经过，户籍证明等证据证实。上述证据，均经一审法院开庭出示、质证，并已在一审判决书中分项列述，本院审查后予以确认。
对于上诉理由及辩护意见，经查，上诉人成恒林因吸食海洛因被民警抓获后，民警根据其身上查获的手机信息，抓获吸毒人员何某1、何某2，何某1、何某2的证言证实了2016年5月19日其二人向成恒林购买海洛因的事实，何某1并辨认出了成恒林，上述证据相互印证，足以证实成恒林向何某1、何某2贩卖毒品的犯罪事实。上诉人的上诉理由与本院查明事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人成恒林贩卖毒品，其行为构成贩卖毒品罪。成恒林多次贩卖少量毒品，情节严重。成恒林因容留他人吸毒被判处有期徒刑，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属于累犯，应从重处罚，但不构成毒品再犯。原判定罪准确，审判程序合法，但认定事实与适用法律均存在不当之处，依法应予纠正。鉴于成恒林系累犯，原判对其从重处罚，量刑并无不当，且原判二处瑕疵均不影响对被告人的量刑，故出庭检察员提出的维持原判的出庭意见，本院予以采纳。成恒林的上诉理由与本院查明事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　金　峰
审 判 员　　金　琳
审 判 员　　应　俊
二〇一七年一月十日
代书记员　　梁昊婷
