吉林省辉南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）吉0523刑初261号
公诉机关吉林省辉南县人民检察院。
被告人施长德，男，1965年12月23日出生,吉林省辉南县人，汉族，初中文化，无业，住吉林省辉南县。曾因犯流氓罪，于1983年8月被判处有期徒刑七年，1985年改判为二年。曾因犯盗窃罪，于1988年7月30日被判处有期徒刑二年。2008年2月20日曾因犯破坏电力设备罪、盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被通化市中级人民法院判处有期徒刑四年六个月，于2010年7月21日刑满释放。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年6月21日被辉南县公安局刑事拘留，于2016年7月1日被辉南县公安局执行逮捕，现羁押于辉南县看守所。
吉林省辉南县人民检察院以辉检刑检刑诉（2016）265号起诉书指控被告人施长德犯贩卖毒品罪，于2016年12月12日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员樊立君出庭支持公诉，被告人施长德到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年06月20日22时许，被告人施长德在朝阳镇新朝阳小区一家超市内将冰毒（甲基苯丙胺）白色晶状体五包，共计重4.5克，以人民币1000元的价格贩卖给韩某，并留有半包左右作为提成。
公诉机关认为，被告人施长德明知是毒品而故意贩卖给他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人施长德认罪，辩解称没有贩毒，也没有从中获利。
经审理查明：2016年06月20日22时许，被告人施长德在朝阳镇新朝阳小区一家超市内将冰毒（甲基苯丙胺）白色晶状体五包，共计重4.5克，以人民币1000元的价格贩卖给韩某，并留有半包左右作为提成。
上述事实，有被告人施长德的供述和辩解，证人韩某等人的陈述，辨认笔录，扣押决定书，扣押物品照片，刑事科学技术称重报告，理化检验鉴定意见书，尿液检查报告单，刑事判决书，释放证明，前科劣迹证明，办案说明，抓获经过，公民户籍信息证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人施长德明知是毒品而进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，即公诉机关指控的罪名成立。被告人施长德属于以贩养吸，查获的毒品数量应认定其贩卖毒品数量，但可以对其酌定从轻处罚。综上，本院综合考虑被告人的犯罪情节、危害后果及悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，判决如下：
被告人施长德犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2016年6月21日起至2017年6月20日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省通化市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　于媛媛
人民陪审员　　罗晓静
人民陪审员　　辛林蓉
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　贾　鑫
