湖南省永顺县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘3127刑初218号
公诉机关永顺县人民检察院。
被告人郑长久，男，1979年6月27日出生，土家族，湖南省永顺县人，初中文化，无业。因涉嫌贩卖毒品罪，2016年5月10日被永顺县公安局抓获归案，同年5月11日被永顺县公安局刑事拘留。经永顺县人民检察院批准，2016年5月21日被逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人李远政，湖南湘龙律师事务所律师。
辩护人施林兵，湖南湘龙律师事务所律师。
永顺县人民检察院以湘永检公诉刑诉（2016）205号起诉书指控被告人郑长久犯贩卖毒品罪，于2016年11月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月5日公开开庭进行了审理。永顺县人民检察院检察员龙春燕、周章贵出庭支持公诉，被告人郑长久及其辩护人李远政、施林兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
永顺县人民检察院指控，2015年3月11日，被告人郑长久先后三次给吸毒人员周某、徐某、全某、”XX”、谢某贩卖毒品海洛因，共计0.19克。就此，公诉机关举出了如下证据：书证现场检测报告书、检测资质证明书、行政处罚决定书、通话清单、调取证据通知书、户籍资料、到案情况说明，证人丁某、徐某、周某、谢某、全某的证言，被告人郑长久的供述和辩解，辨认笔录，审讯光碟。该院认为，被告人郑长久违反国家对毒品的管理规定，多次向他人贩卖毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人郑长久对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议，但辩称给谢某贩卖毒品时，双方没有交易成功，就被公安机关抓获了，不能认定为一次贩卖。
辩护人李远政辩称，本案仅凭几个吸毒人员在毒瘾高发时段所做的口供，就认定被告人郑长久给谢某贩卖毒品的事实与客观实际不符合，故被告人郑长久贩卖毒品的事实只能认定为两次。被告人郑长久系初犯、偶犯，认罪态度较好，请求合议庭对被告人郑长久在有期徒刑一年左右量刑。
辩护人施林兵辩称，2015年3月11日，被告人郑长久犯罪后一直外逃未归案，永顺县公安局已对被告人郑长久立案上网追逃，但尚未明确被告人郑长久潜逃的具体住址及动向。2016年5月10日，永顺县公安局民警在对被告人郑长久所住的街道及宿舍进行清查时，发现被告人郑长久形迹可疑，便将被告人郑长久带至辖区内的派出所进行询问，被告人郑长久即如实、主动供述了自己贩卖毒品的犯罪事实，被告人郑长久的行为应认定为自首，且被告人郑长久贩卖数量小，请求合议庭对被告人郑长久从轻处罚。
经审理查明，2015年3月11日9时许，郑长久从一男子（具体身份不详）处购买了300元钱的毒品海洛因，除自己吸食外，同时给他人贩卖，具体事实如下：
1、2015年3月11日11时许，周某、徐某电话联系郑长久求购毒品，郑长久应允后，二人来到郑长久位于永顺县二小旁老保险公司宿舍一楼的出租屋门口，徐某从窗户口递给郑长久100元现金，郑长久从窗户口处递给徐某毒品海洛因0.07克，周某、徐某二人离开后将该毒品注射完毕。
2、2015年3月11日12时许，全某、”XX”（具体身份不详）来到郑长久的出租屋内，”XX”从郑长久处购买了100元的毒品海洛因0.07克，后全某、”XX”将该毒品海洛因注射完毕。
3、2015年3月11日，吸毒人员谢某来到郑长久的出租屋内，花75元从郑长久手中购买了毒品海洛因0.05克，并在该房间的厕所内注射完毕。
2016年5月10日21时许，永顺县公安局民警在对永顺县XX公司宿舍进行清查时，因郑长久形迹可疑，便将郑长久带至辖区内的派出所进行询问，郑长久如实供述了自己贩卖毒品的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提供并经过庭审质证、认证，并查证属实的证据证明：
1、被告人郑长久的供述和辩解，证明2015年3月11日，被告人郑长久给吸毒人员周某、徐某、全某、”XX”、谢某贩卖毒品海洛因的具体事实经过。
2、证人徐某的证言，证明2015年3月11日9时许，徐某、周某同被告人郑长久购买了100元钱的毒品海洛因。
3、证人周某的证言，证明2015年3月11日9时许，周某、徐某同被告人郑长久购买了100元钱的毒品海洛因。
4、证人全某的证言，证明2015年3月11日12时许，全某、”XX”同被告人郑长久购买了100元钱的毒品海洛因。不久谢某来到郑长久的出租屋内，欲同郑长久购买100元钱的毒品海洛因，但只给了郑长久75元钱，并将海洛因在郑长久出租屋内注射完毕。
5、证人谢某的证言，证明2015年3月11日12时许，谢某花75元同被告人郑长久购买了0.05克毒品海洛因，并将海洛因在郑长久出租屋内吸食。不久，谢某被公安民警抓获。
6、证人丁某的证言，证明2015年3月11日12时许，丁某在郑长久的出租屋内，看见一穿蓝色羽绒服的青年男子欲同郑长久购买了100元钱的毒品海洛因，但只给了郑长久75元现金，欠25元。该男子从郑长久手中得到毒品后就去了厕所。不久，丁某和穿蓝色羽绒服的青年男子被公安民警抓了。
7、证人袁某的证言，证明袁某认识”郑二老”，但”郑二老”的身份情况不清楚。
8、通话清单、调取证据通知书、清单，证明郑长久所持有的手机号码的通话情况。
9、辨认笔录，证明吸毒人员周某、徐某、谢某、全某辨认出给其贩卖毒品海洛因的郑长久。丁某辨认出给他人贩卖毒品海洛因的郑长久。
10、永顺县公安局现场检测报告书、检测资质证明书，证明全某、丁某、郑长久的尿液经检测，结果呈阳性，均系吸毒人员。检测人员具有检测资格。
11、公安行政处罚决定书，证明2015年3月11日，谢某、徐某、周某因吸食毒品海洛因，已分别被永顺县公安局行政拘留十二日。
12、审讯光碟一张，证明侦查机关对被告人郑长久进行审讯时，无违法行为。
13、户籍证明，证明被告人郑长久1979年6月27日出生，系完全刑事责任年龄的人。
14、归案情况说明，证明2016年5月10日21时许，永顺县公安局民警在对永顺县保险公司宿舍进行清查时，发现一男子形迹可疑，便将该男子带至辖区内的派出所进行询问，得知该男子名叫郑长久，系在逃人员。
本院认为，被告人郑长久违反国家对毒品的管理规定，三次给他人贩卖毒品海洛因，共计0.19克，被告人郑长久的行为已构成贩卖毒品罪，属情节严重。永顺县人民检察院指控罪名成立。被告人郑长久辩称其给谢某贩卖毒品时，双方没有交易成功，就被公安机关抓获了，不能认定为一次贩卖的辩解理由及其辩护人李远政辩称本案被告人郑长久贩卖毒品的事实只能认定为两次的辩护意见与本院查明的客观事实不符，被告人自己的供述、证人丁某、谢某、全某的证言均能证明被告人郑长久与谢某是在毒品交易成功后被公安机关抓获的，被告人郑长久贩卖毒品的次数应为三次，故对被告人郑长久的辩解理由及辩护人李远政的辩护意见，本院不予支持。被告人郑长久的辩护人施林兵辩称，被告人郑长久的行为应认定为自首的辩护意见与本院查证的事实不符，本案中被告人郑长久是公安机关立案上网追逃的逃犯，虽然公安民警在对被告人郑长久所住的街道及宿舍进行清查时，发现被告人郑长久因形迹可疑，对其进行询问时，被告人郑长久如实供述了自己贩卖毒品的犯罪事实，因其主观上不具有投案的主动性和自愿性，被告人郑长久的行为只能认定为坦白，不应认定为自首，故对其辩护人施林兵的这一辩护意见，本院不予支持。其辩护人施林兵请求对被告人郑长久从轻处罚的辩护意见，本院予以支持，但其辩护人李远政请求对被告人郑长久在有期徒刑一年左右量刑的辩护意见，本院不予支持。据此，根据被告人郑长久的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
被告人郑长久犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期从2016年5月10日起至2019年5月9日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　全　英
人民陪审员　曹　平
人民陪审员　马继俭
二〇一七年一月十日
书　记　员　鲁小锋
附本案所适用的有关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》
第三条具有下列情形之一的，可以认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的；
（二）国家工作人员走私、制造、运输、贩卖毒品；
（三）在戒毒监管场所贩卖毒品的；
（四）向多人贩毒或者多次贩毒的；
（五）其他情节严重的行为。
