刑 事 判 决 书
（2016）内0430刑初500号
公诉机关内蒙古自治区敖汉旗人民检察院。
被告人王某某，女，1977年7月1日出生于内蒙古自治区赤峰市敖汉旗，汉族，小学文化，农民，住敖汉旗，无前科。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年10月11日被敖汉旗公安局取保候审，于2016年12月26日被本院决定逮捕，现羁押于敖汉旗看守所。
敖汉旗人民检察院以敖检公诉刑诉（2016）464号起诉书指控被告人王某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。敖汉旗人民检察院指派检察员孙亮出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
敖汉旗人民检察院指控，2016年9月17日，被告人王某某向吸毒人员李某某贩卖鸦片两块，价款合计人民币150元。2016年9月26日，敖汉旗公安局禁毒大队民警在被告人王某某家搜查出鸦片三块，总计重量1.487克。经赤峰市公安司法鉴定中心鉴定，所检黑色块状固体中检出可待因、吗啡、蒂巴因、罂粟碱和那可汀成分。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，案件来源说明，证人王某甲、李某某的证言，搜查证和搜查笔录，称重笔录及照片，赤峰市公安司法鉴定中心物证检验报告，扣押清单及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某明知是毒品而贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，本院予以采纳。鉴于被告人王某某能够如实供述自己的犯罪事实，可予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第六十七条第三款，第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月26日起至2017年1月25日止；罚金已缴纳）。
二、违法所得款人民币150元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姜向文
二〇一七年一月五日
书记员　　殷晓东
