湖南省武冈市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0581刑初286号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人黄波，男，1983年2月27日出生湖南省武冈市，汉族，因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年9月27日被刑事拘留，同年10月24日被武冈市公安局取保侯审。2016年12月22日被逮捕。现羁押于武冈市看守所。
湖南省武冈市人民检察院以武检刑诉[2016]296号起诉书指控被告人黄波犯贩卖毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成由审判员邓冬梅担任审判长、人民陪审员向盛文、汤乐梅参加的合议庭，代理书记员肖威担任记录。于2017年1月10日公开开庭进行了审理。武冈市人民检察院指派检察员何容出庭支持公诉，被告人黄波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：
1、2016年5月份的一天，黄波在住房内将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某、蒋某1，毒品重约0.3克，价格100元。
2、2016年8月份的一天，黄波在武冈市竹山购物城附近将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某1，毒品重约0.3克，价格86元。
3、2016年9月份的一天，黄波在住房内将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某1，毒品重约0.3克，价格75元。
４、2016年9月26日中午，黄波在住房内将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某1，毒品重约0.2克，价格100元。
５、2016年9月26日晚上，黄波将要贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）给吸毒人员蒋某1，约定价格200元，交易地点在黄波住处。两人准备交易时被民警当场抓获，民警从黄波身上搜缴毒品甲基苯丙胺（冰毒）净重0.45克，从黄波的住所搜缴毒品甲基苯丙胺（冰毒）净重0.45克。
公诉机关提供的证据有：户籍证明、抓获经过、证人蒋某1、毛某的证言，被告人黄波的供述及辩解等证据。公诉机关认为，黄波违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品给他人吸食，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。第五笔犯罪事实中，黄波因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，应适用《中华人民共和国刑法》第二十三条；公诉机关建议对被告人黄波在有期徒刑三年以上四年六个月以下处刑。
经审理查明：1、2016年5月份的一天，黄波从”铁牛”手中购买100元毒品甲基苯丙胺（冰毒），重约0.4克，黄波从中拿出0.1克吸食，剩余毒品甲基苯丙胺（冰毒）重约0.3克在住房内将卖给吸毒人员蒋某、蒋某1，收蒋某现金100元。
2、2016年8月份的一天，黄波在武冈市竹山购物城附近将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某1，毒品重约0.3克，价格86元。
3、2016年9月份的一天，黄波在住房内将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某1，毒品重约0.3克，价格75元。
４、2016年9月26日中午，黄波在住房内将毒品甲基苯丙胺（冰毒）卖给吸毒人员蒋某1，毒品重约0.2克，价格100元。
５、2016年9月26日晚上，黄波将要贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）给吸毒人员蒋某1，约定价格200元，交易地点在黄波住处。两人准备交易时被民警当场抓获，民警从黄波身上搜缴毒品甲基苯丙胺（冰毒）净重0.45克，从黄波的住所搜缴毒品甲基苯丙胺（冰毒）净重0.45克。
上述事实，有下列经庭审举证、质证且查证属实的证据证明：
（1）通话详单，证明黄波与购买者的通话情况。
（2）理化检验鉴定报告，证明黄波贩卖毒品为甲基苯丙胺（冰毒）。
（3）辨认笔录，证明黄波、蒋某1等人的外貎特征。
（4）提取笔录，证明民警从黄波身上搜出甲基苯丙胺（冰毒）。
（5）扣押笔录、照片，证明民警黄波身上搜出甲基苯丙胺（冰毒），并对此称量。
（6）将抓获经过，证明民警在案发现场将黄波抓获。
（7）户籍资料，证明黄波的基本身份。
（8）证人蒋某1的证言，证明黄波将甲基苯丙胺（冰毒），卖给蒋某1的详细过程。
（9）被告人黄波的供述与辩解等证据，证明黄波将毒品卖给蒋某、蒋某1的详细过程。
本院认为，被告人黄波违反国家对毒品的管理规定，将毒品海洛因卖给他人，其行为构成贩卖毒品罪。黄波贩卖毒品多次，情节严重，应依追究其刑事责任。第五起贩卖毒品过程中，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。黄波到案后如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。综上，公诉机关指控黄波犯贩卖毒品罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，第二十三条、第五十二条、第五十三条之规定判决如下：
被告人黄波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人黄波的刑期折抵27天，自2016年12月22日起至2020年2月24日止。罚金自判决生效后30日内缴清，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邓冬梅
人民陪审员　　向盛文
人民陪审员　　汤乐梅
二〇一七年一月十一日
代理书记员　　肖　威
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者海洛因五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者海洛因十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者海洛因不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
