贵州省天柱县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黔2627刑初194号
公诉机关天柱县人民检察院。
被告人黄朝师，男，1988年8月16日生于贵州省天柱县，侗族，初中文化，农民，住天柱县。2016年11月17日因涉嫌贩卖毒品被天柱县公安局刑事拘留，同年11月30日被执行逮捕。现羁押于天柱县看守所。
天柱县人民检察院以天柱检公诉刑诉（2016）187号起诉书指控被告人黄朝师犯贩卖毒品罪，于2016年12月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。天柱县人民检察院指派检察员龙香清出庭支持公诉，被告人黄朝师到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
天柱县人民检察院指控：2016年11月1日22时许，被告人黄朝师在天柱县凤城镇教场村河坎组自己家中贩卖毒品1.2克给吸毒人员罗某，获币200元。随后被公安民警抓获，并从其上衣口袋内搜出两张面值100元的人民币，同时在其二楼客厅脸盆架下层搜出两包毒品冰毒零包计7克。被告人黄朝师贩卖毒品共计8.2克。
为了证明其指控，公诉机关提供了证人证言、鉴定意见等证据证实，认为被告人黄朝师的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人黄朝师对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明：2016年11月1日22时许，被告人黄朝师在天柱县凤城镇教场村河坎组自己家中贩卖甲基苯丙胺1.2克给吸毒人员罗某，获币200元。随后被公安民警抓获，公安民警从其上衣口袋内搜出两张面值100元的人民币，同时在其二楼客厅脸盆架下层搜出两包甲基苯丙胺零包计7克。
上述事实，有以下证据证明；
1、被告人黄朝师的户籍证明：证实被告人黄朝师在作案时是具有完全刑事责任能力的自然人。
2、抓获经过：证实被告人黄朝师是被现场抓获的事实。
3、现场勘验检查笔录、现场方位示意图、现场照片：证实被告人黄朝师贩卖毒品现场位于天柱县凤城镇教场村河坎组黄朝师房屋二楼的事实。
4、搜查证、搜查笔录、搜查照片、扣押物品清单：证实经依法对被告人黄朝师的人身及住宅进行搜查，在黄朝师的睡衣上衣右边荷包内搜出两张100元面值的人民币；在黄朝师家二楼电脑房间内的火箱边沿处发现两部手机；在黄朝师家二楼客厅门边位置的脸盆架底层边上搜出两个一大一小的冰毒疑似物零包，并将这些物品予以扣押的事实。
5、毒品称量记录及照片：证实经称量在黄朝师家二楼客厅门边位置的脸盆架底层边上搜出的冰毒疑似物净重为7克、从罗某身上搜出黄朝师贩卖的冰毒疑似物净重为1.2克的事实。
6、收据：证实查获被告人黄朝师的毒品疑似物已上交黔东南州公安局的事实。
7、黔东南苗族侗族自治州公安司法鉴定中心（黔东南）公（司）鉴（毒）（2016）274号毒品检验鉴定书：证实查获的被告人黄朝师的毒品疑似物检出甲基苯丙胺成分的事实。
8、辨认笔录及照片：证实经黄朝师辨认，照片上的6号（罗某）就是2016年11月1日晚上与其购买冰毒外号叫“萝卜”的人；经罗某辨认，照片上的1号（黄朝师）就是2016年11月1日晚上贩卖毒品给自己的人。
9、微信聊天记录照片：证实被告人黄朝师用手机与吸毒人员联系进行毒品交易的事实。
10、证人罗某证言：2016年11月1日22时许，我用手机微信联系石齐棕，要他与黄朝师（外号“秧鸡”）联系，我准备与黄朝师购买毒品，后石齐棕说打黄朝师电话他没有接，于是我就直接去黄朝师家，在他家二楼与他购买了200元冰毒零包一个，之后我俩就被公安民警抓获了。
11、证人杨某证实材料：证实2016年11月1日晚，吸毒人员罗某被传唤到公安机关后，主动提出愿意配合公安机关打击贩卖毒品的人员，因而由其装扮成便衣后和罗某前往黄朝师家与黄朝师进行毒品交易，并在罗某与黄朝师进行毒品交易后将黄朝师抓获。
12、被告人黄朝师供述：2016年11月1日22时许，“萝卜”来到我家与我分冰毒，在我家二楼他拿了200元给我，我就拿了一个用白色塑料纸包装的冰毒零包给他，刚交易完我们就被公安民警抓获，公安民警在我家二楼客厅脸盆架下面的一层位置搜出了一大一小的两个冰毒零包。
以上证据，经庭审举证、质证，查明属实，可以作为定案的依据。
本院认为，被告人黄朝师违反国家法律规定，贩卖毒品（甲基苯丙胺），其行为已触犯刑法，构成贩卖毒品罪，且情节严重。天柱县人民检察院指控被告人黄朝师犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。
在庭审过程中，被告人黄朝师的认罪态度较好，可酌定从轻处罚。公诉机关建议对被告人黄朝师在有期徒刑三年至四年范围内量刑符合法律规定，本院予以采纳。为此，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十四条、第六十一条、第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人黄朝师犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年零九个月，并处罚金人民币三千元。（罚金限本判决发生法律效力后十日内缴清）
（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年11月17日起至2020年8月16日止。）
二、手机两部、人民币200元、甲基苯丙胺8.2克（提取检材0.3克,实交7.9克,现由黔东南州公安局保管）予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨仁泉
人民陪审员　　吴述坤
人民陪审员　　姜继忠
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　杨琼婷
