西安市雁塔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）陕0113刑初553号
公诉机关西安市雁塔区人民检察院。
被告人徐晨，绰号妞妞，女，1989年8月8日出生于河南省浚县，汉族，初中文化程度，无业，住西安市新城区。
辩护人田宁辉，陕西济维律师事务所律师。
被告人巴磊，男，1986年3月5日出生于陕西省西安市，回族，初中文化程度，无业，住西安市碑林区。
辩护人袁伟，陕西济维律师事务所律师。
上列二被告人均于2015年7月16日被抓获，次日因涉嫌犯贩卖毒品罪被西安市公安局高新分局刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现均羁押于西安市看守所。
西安市雁塔区人民检察院以雁检诉刑诉[2016]418号起诉书指控被告人徐晨、巴磊犯贩卖毒品罪，于2016年6月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西安市雁塔区人民检察院指派代理检察员许玮出庭支持公诉，被告人徐晨及其辩护人田宁辉、被告人巴磊及其辩护人袁某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
西安市雁塔区人民检察院指控：2015年3月至6月期间，被告人徐晨、巴磊多次向吸毒人员党某、李某2贩卖毒品。2015年7月16日，公安机关将徐晨抓获，后在徐晨的协助下，于当日将巴磊抓获。具体事实如下：
1、2015年3月20日，徐晨在西安市高新区鱼化寨附近向党某贩卖560元的毒品海洛因。
2、2015年5月25日20时许，徐晨、巴磊在西安市高新区沙井村向党某贩卖560元的海洛因。
3、2015年5月28日，徐晨、巴磊在西安市高新区科技路向党某贩卖560元的毒品海洛因。
4、2015年6月2日，徐晨、巴磊在西安市高新区建东街十字向党某贩卖500元的毒品海洛因。
5、2015年6月6日，徐晨、巴磊在西安市高新区建东街十字向党某贩卖500元的毒品海洛因。
6、2015年6月9日，徐晨在西安市高新区建东街十字向党某贩卖500元的毒品海洛因。
7、2015年6月19日，徐晨在西安市建东街太乙路和平门小区3号楼4单元2楼205室向党某贩卖500元的毒品。
8、2015年6月23日，徐晨在西安市高新区鱼化寨向李某2贩卖560元的毒品。
9、2015年6月26日，徐晨在西安市高新区鱼化寨向李某2贩卖300元的毒品。
10、2015年6月27日，徐晨在西安市高新区鱼化寨向李某2贩卖560元的毒品。
11、2015年6月28日，徐晨在西安市建工街和平门小区向李某2贩卖200元的毒品。
为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料。据此认为，被告人徐晨、巴磊的行为均已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。
庭审中被告人徐晨及其辩护人对起诉书指控的基本事实和罪名均无异议。被告人巴磊及其辩护人对起诉书指控的第三笔事实和罪名均无异议，对起诉书指控的第二笔、第四笔、第五笔事实均持异议，巴磊辩称其并未参与该三笔事实，其辩护人辩称公诉机关指控巴磊参与该三笔事实因证据不足不能成立。被告人徐晨的辩护人辩称徐晨具有立功情节、在归案后如实供述了自己的罪行，据此建议对徐晨从轻处罚。被告人巴磊的辩护人辩称巴磊系从犯、在归案后如实供述了自己的罪行，据此建议对巴磊从轻处罚。
经审理查明：
2015年3月至6月期间，被告人徐晨多次向吸毒人员党某、李某2贩卖毒品海洛因，其中被告人巴磊伙同徐晨参与一次贩卖毒品事实。2015年7月16日，公安机关将徐晨抓获，后在徐晨的协助下，于当日将巴磊抓获。具体事实如下：
1、2015年3月20日左右的一天，徐晨在西安市高新区鱼化寨附近向党某贩卖560元的毒品海洛因。
2、2015年5月25日20时许，徐晨在西安市高新区沙井村向党某贩卖560元的毒品海洛因。
3、2015年5月28日，巴磊骑电动车载徐晨至西安市高新区科技路向党某贩卖560元的毒品海洛因。
4、2015年6月2日，徐晨在西安市碑林区建东街十字向党某贩卖500元的毒品海洛因。
5、2015年6月6日，徐晨在西安市碑林区建东街十字向党某贩卖500元的毒品海洛因。
6、2015年6月9日，徐晨在西安市碑林区建东街十字向党某贩卖500元的毒品海洛因。
7、2015年6月19日，徐晨在西安市碑林区建东街太乙路和平门小区3号楼4单元2楼205室向党某贩卖500元的毒品海洛因。
8、2015年6月23日，徐晨在西安市高新区鱼化寨向李某2贩卖560元的毒品海洛因。
9、2015年6月26日，徐晨在西安市高新区鱼化寨向李某2贩卖300元的毒品海洛因。
10、2015年6月27日，徐晨在西安市高新区鱼化寨向李某2贩卖560元的毒品海洛因。
11、2015年6月28日，徐晨在西安市碑林区建东街和平门小区向李某2贩卖200元的毒品海洛因。
认定上述事实的主要证据有：1、受案登记表、抓获经过、现场检测报告书、扣押物品清单、通话记录、户籍信息、情况说明等书证；2、证人党某、李某2等人的证言；3、被告人徐晨、巴磊的供述和辩解；4、提取笔录、指认笔录、辨认笔录及照片等证据。上述证据均经庭审质证、认证，证据确实、充分，足以定案。
本院认为，被告人徐晨多次向他人贩卖毒品海洛因，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，其中被告人巴磊伙同徐晨向他人贩卖毒品海洛因一次，其行为亦构成贩卖毒品罪，该次犯罪属共同犯罪。西安市雁塔区人民检察院指控被告人徐晨、巴磊所犯罪名成立，唯起诉书指控被告人巴磊参与了起诉书指控的第二笔、第四笔、第五笔贩卖毒品事实证据不足，可在完善证据后另行起诉，另起诉书指控的部分犯罪地点有误，本院均予以纠正。被告人巴磊在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。被告人徐晨在归案后协助公安机关抓获被告人巴磊，系立功，依法可以从轻处罚。二被告人的辩护人之辩护意见，经查属实，本院予以采纳。为了保障国家对毒品的监管制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十八条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐晨犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年又三个月，并处罚金三万五千元（限判决生效后三个月内缴纳）。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年7月16日起执行至2020年10月15日止）。
二、被告人巴磊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年又七个月，并处罚金一万五千元（已缴纳）。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年7月16日起执行至2017年2月15日止）。
三、随案扣押的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　毛宏波
人民陪审员　　侯斌杰
人民陪审员　　王荣梅
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　张　雨
