湖南省邵阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0523刑初269号
公诉机关湖南省邵阳县人民检察院。
被告人高新兵，男，1986年9月14日出生于湖南省邵阳县，汉族，初中文化，农民，住邵阳县；因本案于2016年10月27日被刑事拘留，同年11月11日被逮捕；现羁押于邵阳县看守所。
湖南省邵阳县人民检察院以邵县检公诉刑诉[2016]252号起诉书指控被告人高新兵犯非法持有毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉并建议本案适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序由审判员刘红艳独任审判，公开开庭审理了本案。湖南省邵阳县人民检察院指派助理检察员吴凤姣出庭支持公诉，被告人高新兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省邵阳县人民检察院指控：2016年10月26日23时许，被告人高新兵与朋友唐少华从塘田市镇驾驶从陈海兵处借的湘Ａ×××××奇瑞小车到邵阳县塘渡口镇，二人在中宏酒店开房时被邵阳县公安局城关派出所民警查获，当场从车上搜缴黄色芙蓉王烟盒一个，内装净重10.97克的疑似毒品麻古物品；烟盒内蓝色塑料袋一个，内装净重2.62克疑似毒品冰毒物品。上述疑似毒品物品中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人高新兵在庭审中亦无异议，并有邵阳县公安局检查笔录，称重记录及照片，查获经过，邵阳市公安局物证鉴定所邵公物鉴（理化）字[2016]0690号理化检验鉴定报告，证人唐某的证言，机动车查询信息，被告人高新兵的户籍证明在卷，足以认定。
本院认为：被告人高新兵违反国家有关毒品管理的规定，非法持有含有甲基苯丙胺成分的毒品13.59克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本案事实清楚，证据确实充分；被告人高新兵归案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，依法可从轻处罚。根据被告人归案后的认罪态度和悔罪表现，本院决定对被告人高新兵从轻处罚。综上所述，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，第五十二条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人高新兵犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人高新兵的刑期自2016年10月27日起至2017年4月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　刘红艳
二○一七年元月四日
代理书记员　　银异庆
