辽宁省东港市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）辽0681刑初592号
公诉机关东港市人民检察院。
被告人辛某某，男，1990年3月10日出生于辽宁省东港市，汉族，初中文化，无职业。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年7月25日被丹东市公安局大××经济区公安分局刑事拘留，经东港市人民检察院批准，同年8月3日被丹东市公安局大××经济区公安分局执行逮捕，现羁押于东港市看守所。
东港市人民检察院以东检公诉刑诉（2016）499号起诉书指控被告人辛某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。东港市人民检察院指派检察员边疆出庭支持公诉。被告人辛某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年7月8日10时许，被告人辛某某以微信转账方式收取刘某某向其购买甲基苯丙胺（冰毒）而先行支付的人民币300元。当日下午，被告人辛某某在东港市××镇××村其经营的电焊店内将一袋重量为0.8g的甲基苯丙胺交给刘某某。
2016年7月9日上午，被告人辛某某在其经营的电焊店内以300元的价格卖给刘某某一袋重量为0.8g的甲基苯丙胺，刘某某接收甲基苯丙胺后未付款。当日下午，被告人辛某某通过微信向刘某某索要毒资未果。
2016年7月25日10时许，被告人辛某某在其经营的电焊店内被公安机关抓获，其到案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人辛某某在庭审过程中无异议，并有证人刘某某证言、辨认笔录及照片、微信聊天记录截图及光盘、行政处罚决定书、案件来源、抓捕经过及被告人辛某某供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人辛某某明知甲基苯丙胺为毒品而贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，适用法律得当，本院予以支持。被告人辛某某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人辛某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元，限于本判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年7月25日起至2017年1月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　郝　燕
人民陪审员　常　娇
人民陪审员　宋承龙
二〇一七年一月五日
书　记　员　宋清华
