湖南省武冈市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0581刑初276号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人邱建武，男，1991年1月12日出生于湖南省武冈市，汉族，因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年11月17日被武冈市公安局刑事拘留，2016年12月8日被武冈市公安局执行逮捕。现羁押于武冈市看守所。
湖南省武冈市人民检察院以武检刑诉【2016】286号起诉书指控被告人邱建武犯贩卖毒品罪，于2016年12月19日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2017年1月6日公开开庭进行了审理。代理书记员肖威担任记录。湖南省武冈市人民检察院指派检察员李琼利出庭支持公诉，被告人邱建武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经依法审查查明：
1、2016年11月12日晚9时左右，被告人邱建武在武冈市乐洋路工商银行前贩卖甲基苯丙胺（冰毒）给菜某，获毒资150元。
2、2016年11月13日晚6时左右，被告人邱建武在武冈市乐洋路工商银行前贩卖甲基苯丙胺（冰毒）0.2克给菜某，菜某答应通过微信转50元给邱建武。
3、2016年11月14日23时左右，被告人邱建武在武冈市展辉医院附近熊某家通过熊某贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）0.8克给肖某，熊某与肖某交易完成后被当场抓获。
4、2016年11月16日中午，被告人邱建武在武冈市茜茜宾馆贩卖甲基苯丙胺（冰毒）0.3克给菜某，获毒资100元。
公诉机关建议对被告人邱建武犯贩卖毒品罪在有期徒刑三年以上四年以下处刑，并处罚金。
上述事实，被告人邱建武在开庭审理过程中无异议，且有经过庭审质证并查证属实的公安户籍证明、抓获经过、通话详单、微信记录等书证；证人菜某、肖某等人的证言；被告人邱建武的供述与辩解；理化检验鉴定报告、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱建武违反国家对毒品的管理规定，多次将毒品贩卖给他人吸食，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。依法应当追究其刑事责任。被告人邱建武到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人邱建武犯贩卖毒品罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。所提量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人邱建武犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人邱建武的刑期从2016年11月17日起至2020年2月16日止，所处罚金于判决生效后10日内缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨　礼
人民陪审员　　王国文
人民陪审员　　廖美英
二〇一七年一月六日
代理书记员　　肖　威
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
