浙江省宁波市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙02刑终821号
原公诉机关宁波市鄞州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李述万，绰号“三万”，男，1981年3月20日出生于贵州省毕节市，汉族，小学文化，无固定职业，住毕节市大方县。2007年1月因犯贩卖毒品罪被宁波市鄞州区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；2010年7月因犯贩卖毒品罪被宁波市镇海区人民法院判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一万元，2015年2月24日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年4月21日被宁波市公安局鄞州分局刑事拘留，同年5月27日被依法逮捕。现羁押于宁波市鄞州区看守所。
宁波市鄞州区人民法院审理宁波市鄞州区人民检察院指控原审被告人李述万犯贩卖毒品罪一案，于2016年12月1日作出（2016）浙0212刑初1589号刑事判决。原审被告人李述万不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月11日公开开庭审理了本案。浙江省宁波市人民检察院委派检察员曾菲出庭执行职务，上诉人（原审被告人）李述万到庭参加诉讼，现已审理终结。
原判认定：
2016年3月29日中午，被告人李述万和杨某2（另案处理）通过电话联系约定在宁波市鄞州区邱隘镇进行毒品交易。当日19时许，杨某2和他人驾驶浙Ｂ×××××的小型轿车至邱隘镇汇头村一药店附近与李述万接头，后李述万陪同杨某2至邱隘镇盛莫路与环城南路四叉路口北侧一工商银行ATM机取款14000元，又至汇头村汇馨家园小区一住宅内试吸毒品进行验货，最后李述万和靳某（另案处理）在盛莫路与环城南路四叉路口南侧路边以2万元的价格将200克毒品甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给杨某2。
2016年4月21日上午，被告人李述万在宁波市鄞州区潘火街道泗港小区附近一暂住房内被警方抓获。
另查明，杨某2于2016年5月12日在慈溪市被警方抓获，在其驾驶的浙Ｂ×××××的小型轿车起获毒品甲基苯丙胺（冰毒）3.0745克。
原审根据上述犯罪事实，依照相关法律规定，作出如下判决：一、被告人李述万犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币十五万元；二、涉案的冰毒3.0745克以及被告人李述万被扣押的诺基亚、VIVO手机各1部，均予以没收。
上诉人（原审被告人）李述万上诉称，其陪同购毒人员杨某2向毒品上家购买毒品，且其未从中获利，在案证据不能证实其参与贩卖毒品的事实，恳请二审法院作出公正判决。
浙江省宁波市人民检察院检察员出庭意见认为，原判认定上诉人（原审被告人）李述万某成贩卖毒品罪事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，并建议驳回上诉、维持原判。
经审理查明，原判认定上诉人（原审被告人）李述万犯贩卖毒品罪的事实，有经原审质证、认证的下列证据予以证实：证人杨某2证言，辨认笔录、指认笔录和照片说明，手机存储记录和截屏，车辆档案和行驶记录，银行卡、银行ATM机监控截图、视频资料和银行卡交易清单，手机通话清单，技术侦查资料，扣押决定书和照片说明，证据保全决定书、清单和照片说明，宁波市公安司法鉴定中心理化检验鉴定报告和毒品移交清单，刑事判决书、抓获经过、户籍证明，以及上诉人李述万供述、辩解等。上述证据之间能相互印证，足以认定，本院予以确认。
关于上诉理由、出庭检察员的意见。经查，侦查机关采取技术侦查措施收集的购毒品人员杨某2与李述万、李述万与同案被告人靳某、靳某与毒品上家王某某的通话内容显示，杨某2电话联系向李述万购买冰毒，双方约定了毒品交易时间、地点、价格、数量等，之后李述万伙同靳某向毒品上家购得毒品并卖给杨某2，该事实与购毒人员杨某2陈述的其向李述万等人购买毒品的过程相印证，且又有杨某2指认的毒品交易现场、试食毒品地点，为支付毒资杨某2同李述万到银行ATM机取款的银行卡交易清单、ATM机监控截图，以及杨某2车辆行驶轨迹等证据予以佐证。而上述人员之间的手机通话时间点则客观地反映了本案毒品交易的过程。故现有证据能认定李述万等人贩卖冰毒200克给杨某2的事实。上诉人李述万提出的上诉理由与事实、证据不符，不予采纳。浙江省宁波市人民检察院出庭检察员的出庭意见成立，予以采纳。
本院认为，上诉人（原审被告人）李述万违反国家对于毒品的管理规定，为牟利，伙同他人贩卖毒品甲基苯丙胺200克，其行为构成贩卖毒品罪。李述万是累犯，又系毒品再犯，依法应当从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　张奇辉
代理审判员　　潘效国
代理审判员　　王向霞
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　陈礼鸣
