广东省广州市天河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0106刑初2185号
公诉机关广东省广州市天河区人民检察院。
被告人许某，户籍住址广东省广州市海珠区。因本案于2016年6月20日被羁押，次日被刑事拘留，同年9月21日被逮捕。现羁押于广州市天河区看守所。
广东省广州市天河区人民检察院以穗天检刑诉[2016]2294号起诉书指控被告人许某犯贩卖毒品罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市天河区人民检察院指派检察员宋凯出庭支持公诉。
公诉机关指控：2016年6月20日10时许，李某某以人民币600元的价格向被告人许某购买毒品海洛因，后李某某将毒资人民币600元转账到被告人许某的工商银行账户。同日15时许，被告人许某在其租住的本市天河区龙洞东大街31号302房，将用透明塑料袋包装的毒品海洛因1包（经鉴定，净重0.37克，检出海洛因成分）交给李某某后被人赃并获。公安机关从被告人许某的住处另外缴获用蓝色塑料袋包装的白色晶体1小包（经鉴定，净重0.84克，检出甲基苯丙胺成分）、用透明塑料袋包装的红色药丸1小包（经鉴定，净重2.14克，检出甲基苯丙胺成分）。公诉机关认为被告人许某的行为已经构成贩卖毒品罪，提请本院判处，并列举了相关证据。
被告人许某对公诉机关指控事实、罪名没有异议。
本院认为，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人许某归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪，可以从轻处罚。缴获的毒品海洛因0.37克、甲基苯丙胺2.98克、作案工具小辣椒牌手机1部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人许某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年6月20日起至2017年3月19日止；罚金自本判决发生法律效力第二日起十日内向本院缴纳）。
二、缴获的毒品海洛因0.37克、甲基苯丙胺2.98克、作案工具小辣椒牌手机1部予以没收（上述物品现扣押于广州市公安局天河区分局，由该局执行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　梁夏生
二〇一七年一月十日
书记员　　戴凡宇
