云南省沧源佤族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)云0927刑初94号
公诉机关云南省沧源佤族自治县人民检察院。
被告人陈新华，男，36岁，云南省澜沧县人，佤族，文盲，农民，住沧源县（以上情况属自报）。2015年7月16日曾因涉嫌毒品犯罪被沧源县公安局监视居住。2016年6月14日因本案被沧源县公安局刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于沧源县看守所。
鲍某，曾用名鲍云忠，男，1998年3月27日生，云南省沧源县人，身份证号：，小学文化，农民，住沧源县勐董镇永和社区三组。2016年6月14日因本案被沧源县公安局刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于沧源县看守所。
沧源佤族自治县人民检察院以沧检公诉刑诉（2016）95号起诉书指控被告人陈新华、鲍某犯贩卖毒品罪，于2016年12月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员赵江、张某1出庭履行职务，被告人陈新华、鲍某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人鲍某、陈新华多次将毒品零星贩卖给吸毒人员。2016年6月14日凌晨2时，公安民警在沧源县勐董镇“光头强游戏厅”将鲍某抓获，当场从鲍某身上查获7.1克甲基苯丙胺片剂。后在鲍某的带领下，公安民警在沧源县老消防大队住宿区出租房将陈新华抓获，当场从陈新华身上查获21.81克甲基苯丙胺片剂。公诉机关向本院提交了抓获经过、鉴定意见、称量笔录及照片、证人证言、被告人供述等证据材料证明上述事实。认为陈新华、鲍某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第四款的规定，应以贩卖毒品罪追究刑事责任，并认为鲍某在本案中有立功表现，可从轻或减轻处罚。提出以贩卖毒品罪判处陈新华有期徒刑九年至十一年并处罚金；以贩卖毒品罪判处鲍某有期徒刑三年至四年并处罚金的量刑建议。
庭审中，被告人陈新华、鲍某对公诉机关指控其犯贩卖毒品罪的事实及证据无辩解意见。
经审理查明，被告人鲍某、陈新华多次将毒品零星贩卖给吸毒人员南某,4、王某、张某2等人。2016年6月14日凌晨1时许，鲍某与陈新华购得毒品基苯丙胺片剂后带到沧源县勐董镇“光头强游戏厅”，准备零星贩卖给吸毒人员。同日凌晨2时许，公安民警在游戏厅将鲍某抓获，当场从鲍某上衣前包内查获用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂1包，经称量为7.1克。同日凌晨4时许，公安民警在鲍艾保的带领下在沧源县老消防大队住宿区出租房将陈新华抓获，当场从陈新华上衣左侧包内查获用橘黄色塑料包裹的甲基苯丙胺片剂1砣，上衣右侧包内用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂1袋，经称量为21.81克。从鲍某、陈新华身上查获的甲基苯丙胺片剂经沧源县公安司法鉴定中心鉴定检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
上述事实有公诉机关举证并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1、户口证明、抓获经过，证实被告人鲍某达到负刑事责任年龄。2016年6月14日凌晨2时许，公安民警在“光头强游戏厅”将鲍某抓获，当场从鲍某上衣前包内查获用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂1包。同日凌晨4时许，公安民警在鲍艾保的带领下在沧源县老消防大队住宿区出租房将陈新华抓获，当场从陈新华上衣左侧包内查获用橘黄色塑料包裹的甲基苯丙胺片剂1砣，上衣右侧包内用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂1袋的事实。
2、沧源县公安局出具的情况说明、沧公（禁）监居字[2015]17号监视居住决定书、协查函回函、云公司鉴[2016]461号法医人类学检验鉴定书，证实被告人陈新华自报出生于云南省澜沧县雪林乡，现常住沧源县芒摆村委会上三组大约有八年时间，经公安机关侦查仍无法查实其身份，2015年7月16日曾因涉嫌毒品犯罪被沧源县公安局监视居住；经云南省公安司法鉴定中心2016年6月30日骨龄鉴定陈新华的年龄应在18周岁以上的事实。
3、人身检查笔录、扣押清单、称量记录及照片、现金缴款单，证实公安机关从被告人鲍某上衣前包内查获用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂为7.1克；从被告人陈新华上衣左侧包内查获用橘黄色塑料包裹的甲基苯丙胺片剂，上衣右侧包内用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂为21.81克，并让被告人当面指认毒品称量结果，公安机关同时扣押陈新华涉案款300元人民币的事实。
4、取样笔录、（沧）公（司）鉴（毒检）字[2016]056号物证检验报告，证实从被告人鲍某上衣前包内查获用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂；从被告人陈新华上衣左侧包内查获用橘黄色塑料包裹的甲基苯丙胺片剂，上衣右侧包内用蓝色塑料包装的甲基苯丙胺片剂均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分的事实。
5、沧公（禁）检字（2016）127、128号现场检测报告书，证实被告人陈新华、鲍某吸食毒品的事实。
6、证人肖某2的证言，证实2016年6月14日，在沧源县勐董镇老消防大队老房子二楼的一个房间，其看见陈新华从身上拿出冰毒在桌子上数给鲍某。同日凌晨，陈新华被公安民警抓获并从其身上查获毒品冰毒的事实。
7、证人张某2的证言、辨认笔录及照片，证实张某2吸食毒品，曾于2014年4月份至6月份期间跟“保”（鲍某）购买过七次（每次以100元购买7、8粒）冰毒的事实。
8、证人王某的证言、辨认笔录及照片，证实王某吸食毒品，曾于2016年3、4月期间跟“小保”（鲍某）购买过两次（每次以100元购买7粒）冰毒的事实。
9、证人南某,4（外号大耳朵）的证言、辨认笔录及照片，证实南某,4吸食毒品，曾跟“保”（鲍某）购买过四次（以50元2粒购买了一次，100元6粒购买了三次）冰毒的事实。
10、被告人陈新华、鲍某在公安机关的供述、辨认笔录能够与证人证言、扣押清单、鉴定意见等证据相吻合。
以上证据取证程序合法，内容客观真实，形成完整的证据锁链证实被告人陈新华、鲍某犯贩卖毒品罪的事实成立。
本院认为，被告人陈新华、鲍某无视国法，明知是毒品而非法贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，予以支持。陈新华、鲍某没有实施毒品犯罪的共同故意，仅在客观上为相互关联的毒品犯罪上下家，不构成共同犯罪，均应对自己所犯的毒品犯罪行为承担责任。鲍某协助公安机关抓获了陈新华，根据法律规定，应认定有立功表现，可从轻处罚。鲍某贩卖毒品的数量及向多人贩卖毒品，根据法律规定，属“情节严重”。陈新华、鲍某归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。陈新华、鲍某为吸毒人员，本院在量刑时予以考虑。对公诉机关提出的量刑建议，与被告人的罪行相适应，予以支持。据此，根据二被告人犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第四款、第六十八条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（一）、（四）项的规定，判决如下：
一、被告人陈新华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金10000元人民币（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2016年6月14日起至2025年6月13日止，并处的罚金待判决生效后执行）。
二、被告人鲍艾保犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金5000元人民币（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2016年6月14日起至2019年6月13日止，并处的罚金待判决生效后执行）。
三、查获的毒品、涉案款300元人民币依法没收，由公安机关按相关规定处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省临沧市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　段立昌
审　判　员　　魏　武
人民陪审员　　肖　明
二○二○一七年一月十日
书　记　员　　赵文洲
