湖南省宁乡县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0124刑初765号
公诉机关湖南省宁乡县人民检察院。
被告人殷远杨，男。2016年11月4日因涉嫌非法持有毒品犯罪被宁乡县公安局刑事拘留，2016年11月18日经宁乡县人民检察院批准，同日由宁乡县公安局执行逮捕。现押宁乡县看守所。
宁乡县人民检察院以宁乡县院公诉刑诉[2016]753号起诉书指控被告人殷远杨犯运输毒品罪，于2016年12月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，在审理中发现不宜适用简易程序，本院依法转换普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。宁乡县人民检察院指派代理检察员周乾宇、王少军出庭支持公诉，被告人殷远杨到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宁乡县人民检察院指控：2016年11月3日晚上，被告人殷远杨携带购买的甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）、甲基苯丙胺晶体（俗称“冰毒”），驾驶白色哈弗越野车从长沙市沿长益高速前往益阳市安化县，被告人殷远杨在驾驶该白色哈弗越野车行驶至长益高速宁乡收费站出站口时被公安机关现场查获，公安机关从被告人殷远杨身上及其驾驶的车内查获并扣押疑似毒品红色药丸18.96克、疑似毒品白色晶体1.76克。经长沙市公安局物证鉴定所鉴定，从扣押的红色药丸中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，从扣押的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
为证明上述事实，公诉机关提交了户籍证明，到案经过，现实表现证明，扣押决定书，扣押物品清单，扣押物品照片，疑似毒品称量登记表，尿检报告，搜查笔录，检查笔录，物证检验报告，证人谭某东、殷某峰的证言，被告人殷远杨的供述与辩解等证据予以证明。
该院认为，被告人殷远杨违反国家毒品管理法规，运输毒品甲基苯丙胺十克以上，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人殷远杨辩称，购买毒品是给自己吸食，只是持有毒品，不是帮别人运输毒品，不构成运输毒品罪。
经审理查明：2016年11月3日晚上，被告人殷远杨携带购买的甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）、甲基苯丙胺晶体（俗称“冰毒”），驾驶白色哈弗越野车搭乘谭某东从长沙市沿长益高速前往益阳市安化县，被告人殷远杨在驾驶该白色哈弗越野车行驶至长益高速宁乡收费站出站口时被公安机关现场查获，公安机关从被告人殷远杨身上及其驾驶的车内查获并扣押疑似毒品红色药丸18.96克、疑似毒品白色晶体1.76克。经长沙市公安局物证鉴定所鉴定，从扣押的红色药丸中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，从扣押的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有下列经庭审质证并审查属实的证据予以证明，本院予以确认：
1、户籍证明、现实表现证明在卷。
2、到案经过，证明被告人殷远杨于2016年11月3日被宁乡县公安局梅家田派出所民警查获的到案经过。
3、公安行政处罚决定书在卷。
4、扣押决定书、扣押物品清单、扣押物品照片在卷。
5、搜查笔录、疑似毒品称量登记表及称量照片、长沙市公安局物证鉴定所物证检验报告、鉴定意见告知，证明公安机关从被告人殷远杨驾驶的车内查获的疑似甲基苯丙胺晶体、疑似甲基苯丙胺片剂在殷远杨在场情况下称重重量分别为1.76克、18.96克。经鉴定，从缴获的疑似甲基苯丙胺片剂中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，从疑似甲基苯丙胺晶体中检出甲基苯丙胺成分。鉴定结论已告知被告人殷远杨。
6、检查笔录在卷。
7、尿检报告及照片在卷。
8、证人谭某东的证言，证明：2016年11月3日，其与殷远杨一起从益阳市区开车来到长沙，殷远杨自己联系卖家购买了毒品，后殷远杨给了其12粒麻古，到晚上6时许，殷远杨开车搭乘其走长益高速从长沙回安化，在宁乡朱良桥下高速公路时，遇见警察盘查，发现其身上有毒品麻古，接着将其和殷远杨带到派出所调查。
9、证人彭某群的证言，证明：案发时，其丈夫驾驶的白色哈弗越野车是其丈夫的侄儿殷某峰的，其丈夫名下没有汽车。
10、证人殷某峰的证言，证明：案发时殷远杨驾驶的白色哈弗越野车系其所有，其于2016年11月2日将该车借给了殷远杨使用。
11、被告人殷远杨的供述和辩解，其对公诉机关指控的犯罪事实均有供述。
以上证据确实、充分，且能相互印证，足以证明上述审理查明的事实。
本院认为，被告人殷远杨违反国家毒品管理法规，运输毒品甲基苯丙胺十克以上，其行为构成运输毒品罪。宁乡县人民检察院对被告人殷远杨的指控成立，本院予以支持。被告人殷远杨提出购买的毒品只供自己吸食，未帮他人运输毒品，不构成运输毒品罪的辩解意见。经查，被告人殷远杨在长沙市购买毒品后驾车携带毒品前往益阳市安化县，在长益高速宁乡收费站出站口被查获，其行为符合运输毒品罪的犯罪构成，故对其上述辩解意见本院不予支持。被告人殷远杨归案后能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人殷远杨犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币八千元（此款限于本判决生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月3日起至2023年11月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姜启平
人民陪审员　　刘新良
人民陪审员　　徐红英
二〇一七年一月十日
书　记　员　　黄玉娇
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
