云南省大理白族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云29刑初174号
公诉机关大理白族自治州人民检察院。
被告人曾永军，男，汉族，1986年6月1日出生，云南省永平县人，初中文化，农民，住永平县。因本案于2016年5月25日被刑事拘留，同年7月1日被逮捕。现羁押在永平县看守所。
被告人杨建勇，男，汉族，1989年10月2日出生，云南省永平县人，初中文化，农民，住永平县。因本案于2016年5月25日被刑事拘留，同年7月1日被逮捕。现羁押在永平县看守所。
辩护人郭文显，云南富达律师事务所律师。
大理白族自治州人民检察院以大州检公诉刑诉（2016）190号起诉书指控被告人曾永军、杨建勇犯贩卖毒品罪，于2016年11月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。大理白族自治州人民检察院指派检察员杨兆能、孔振海出庭支持公诉，曾永军、杨建勇及辩护人郭文显到庭参加诉讼。现已审理终结。
大理白族自治州人民检察院指控，被告人曾永军于2016年5月的一天到云南边境购买了毒品甲基苯丙胺回到永平县水泄乡准备贩卖，后被告人杨建勇骑摩托车将曾永军接回自己家中。当晚，曾永军在杨建勇卧室内用杨建勇提供的塑料袋、黑色薄膜等包装物对毒品进行包装，次日，曾永军携带包装好的毒品离开杨建勇家。随后，二人通过电话联系贩毒事宜，曾永军将毒品交由杨建勇处理未果。同年5月24日，二被告人在杨建勇登记的“永兴酒店”602房间会合，杨建勇将毒品交给曾永军，二人伺机在该酒店贩卖毒品。次日，公安机关分别在“永兴酒店”门外和该酒店602房间内将杨建勇、曾永军抓获。在曾永军的指认下，公安机关在酒店602房间的茶水柜下面及酒店顶楼堆放杂物处查获毒品甲基苯丙胺365克。公诉机关当庭提交了受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押清单、称量记录、取样记录、毒品检验报告、通话记录清单、户口证明、证人证言及被告人的供述和辩解等证据支持公诉。公诉机关认为被告人曾永军、杨建勇的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条二款（一）项的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。曾永军在共同犯罪中起主要作用，是主犯；杨建勇在犯罪中起次要作用，系从犯，应根据《中华人民共和国刑法》第二十六、二十七条之规定处罚。提请本院依法判处。
被告人曾永军对指控的事实和罪名无异议，未提出辩解意见，但认为其主动带领民警找到所藏匿的毒品，具有立功表现。
被告人杨建勇辩解其参与本案是为公安机关打听曾永军等人毒品犯罪的消息，没有贩卖毒品的故意，不构成犯罪。辩护人提出杨建勇系特情人员，另外，认定杨建勇贩卖毒品的证据不充分，应宣告无罪。
经审理查明，2016年5月中旬，被告人曾永军在云南边境购买毒品甲基苯丙胺片剂返回永平途中，经电话联系，被告人杨建勇骑摩托车接曾永军去到其家中。当晚，曾永军在杨建勇房间内对毒品重新包装，杨建勇提供了包装所用的一些塑料袋、黑色薄膜等物。次日，曾永军携带毒品离开。之后，二人电话联系贩卖毒品事宜，曾永军将毒品交给杨建勇贩卖未果。同年5月24日，二人在杨建勇登记住宿的“永兴酒店”602房间会合，杨建勇将毒品交还给曾永军，随即曾永军将毒品分开藏匿。同月25日15时许，民警在“永兴酒店”门口和该酒店602房间内，分别将杨建勇、曾永军抓获。在曾永军的指认下，民警在酒店602房间的茶水柜下面，以及酒店顶楼堆放杂物处查获毒品甲基苯丙胺片剂共计365克。
认定上述事实的证据有：
1、户口证明，证明被告人曾永军、杨建勇的身份情况及均无犯罪前科的事实。
2、受案登记表、立案决定书、住宿信息查询表、抓获经过及现场照片、物证照片、扣押笔录、扣押清单证明：2016年5月25日8时许，永平县公安局刑事侦查大队在工作中发现该县水泄乡村委会人曾永军、杨建勇有贩卖毒品嫌疑，于当日立案侦查。经侦查，发现曾永军于同月24日登记入住永平县博南镇“来福宾馆”，并于25日8时退房；杨建勇于24日登记入住永平县博南镇“永兴酒店”602房间。当日14时41分，民警在“永兴酒店”门口将从该酒店走出的杨建勇控制，其交代出来等朋友，曾永军在该酒店的602房间。民警在服务员的带领下将602房门打开，发现曾永军、罗介品二人。经民警亮明身份并询问是否携带有违禁品后，曾永军指认电视柜旁的茶水柜有违禁品，经现场检查，在茶水柜下面发现用塑料袋包裹的毒品甲基苯丙胺片剂可疑物，经再次询问，曾永军指证其余毒品被杨建勇藏在外面，其知道藏匿位置，可以带着去找。随后，部分民警将杨建勇带至博南派出所接受调查。经讯问，曾永军交代所查获毒品系准备用于贩卖，又带着民警到了“永兴酒店”顶楼堆放杂物处，在一个夹缝中拖出来一个塑料袋，打开后发现有毒品甲基苯丙胺片剂可疑物。随案扣押了查获的毒品甲基苯丙胺片剂可疑物；曾永军持有的白色VIVO手机（1577034XXXX）1部、白色WDBOO手机（1588732XXXX）1部；杨建勇持有的黑色VIVO手机（1591121XXXX）1部。
3、称量笔录及照片、取样笔录及照片、毒品检验报告、鉴定意见告知笔录证明：民警依法对上述扣押在案的毒品甲基苯丙胺片剂可疑物作净重称量，共计净重365克。民警对毒品片剂可疑物随机取样10片送交大理州司法鉴定中心检验，经鉴定，前述毒品可疑物检材中均检出甲基苯丙胺。被告人曾永军、杨建勇对鉴定结论无异议。
4、证人证言：
（1）罗介X的证言证明：2016年5月25日15时许，其从下关回到永平后，来到“永兴酒店”找曾永军闲聊。在酒店602房间待了十多分钟，民警便进到房间里问曾永军“东西在什么地方”，曾永军回答“在柜子下面”，随后其听从民警的指挥来到了派出所，其他的事情便不清楚了。
（2）赵晓X的证言证明：其与杨建勇是同村组的，平日关系比较好。2016年5月的一天，经电话联系其答应借给杨建勇一万元，并于次日在杨建勇家的卧室里将钱交给杨建勇，借款期限是一个月。临近还款期限时，其给杨建勇打电话，但无人接听，后来便是关机，再后来就停机了。其出借的具体时间记不清了，也没问过杨建勇借钱的用途。
（3）曾从X（被告人曾永军之兄）的证言证明：其在昌宁县农村信用联社办理过一张银行卡，户名就是自己，具体卡号记不清楚了。2015年过年时，曾永军将这张卡拿去用了，当时卡里只有四五十元。之后，曾永军便没有归还过这张银行卡。
（4）杨学X（被告人杨建勇之父）的证言证明：其儿子被抓前四五天，曾永军去过其家中住过一晚，具体时间记不清了，也记不清杨建勇当时是否在家。当时未见曾永军拿着什么东西，第二天他就骑着摩托车走了。其家平时使用黑色薄膜。
5、被告人的供述和辩解：
（1）曾永军的供述和辩解证明：2016年5月中旬，其从永平来到芒海（属德宏芒市）向一个不知名的女子联系购买毒品“麻黄素”，以每粒2元的价格购买了3600粒。因钱不够，其先支付了4000元，剩余的钱毒品卖了以后再支付。其将“麻黄素”分装称五条藏在拐杖里。随后，其从芒市乘坐客车途经保山返回永平，途中杨建勇多次打电话问其所在位置，其让他到“牛街河”接。杨建勇骑着摩托车接到其后，其还购买了一捆橡皮筋准备用于包装毒品。之后，二人去到杨建勇家卧室内，其将“麻黄素”从拐杖里倒出来，以200粒为一袋重新进行包装，外用黑色塑料膜包裹，再用橡皮筋捆扎，一共包装了18袋。因包装所用的白色塑料袋不够，其让杨建勇拿了几个，黑色薄膜也是杨建勇拿给其的。包装好的毒品被其藏在其家附近的山上。5月23日，杨建勇打电话称他所借的一万元被人要债，而这钱又是二人一起所用，让其将“麻黄素”交给他，由杨建勇处理掉用于还债。之后，其带着毒品在“水底大桥”与杨建勇会合，杨建勇骑着摩托车带着其去到“世兴大桥”，但没见到接货人，杨建勇说看见钱了，打了一个电话后说接货人去“水泄街”了，由他去送货。其便将毒品交给了杨建勇，杨建勇骑着摩托车往永平方向走了。随后其一直给杨建勇打电话都没人接，直到5月24日9时许，杨建勇回电话说“麻黄素”没有处理掉。随后，其来到永平“永兴酒店”602房间找到杨建勇，杨建勇称毒品藏在山上，其让杨建勇晚上把毒品拿来。然后就到街上闲逛，碰到一个朋友，其还在“来福宾馆”开了一个房间闲聊。凌晨时分，其回到永兴酒店602房间时，杨建勇已经在着了，其将杨建勇交回的“麻黄素”当着他的面分成两部分，三袋藏在房间行李柜底部，十五袋藏在酒店顶楼放置杂物处。二人随后便在酒店住下直至被抓。其乘坐客车的车票、装毒品的拐杖（敲坏了）都被其扔了。其购买毒品就是为了贩卖，其跟杨建勇说过要走贩毒的路，杨建勇知道其要买毒品贩卖的事情。其去芒海前二三天，其跟杨建勇说过要去瑞丽玩，但没说要去卖毒品，杨建勇也要去，其说路费没有，不让杨建勇去，主要不想让人知道其要去买毒品。在杨建勇家包装毒品时他知道了购买毒品的事。从永平出发前，其骗杨建勇已经到芒市，身上只有点路费了，让杨建勇汇点钱，杨建勇给其汇了500元。其收到500元使用的是一张农村信用社的卡（622369185155XXXX），户名是曾从发，开户行在昌宁县，其收到钱后便把钱取出来当做回永平的路费使用了。曾从发是其哥哥，因其欠着银行的钱办不了银行卡，只能用其哥哥的。与其一同被抓的罗介品只是来找其闲聊，他不知道毒品的事情。
（2）杨建勇的供述和辩解证明：2016年5月的一天，曾永军要去瑞丽见一个老板，原本说好其也去，但曾永军又不让其去。又过了几天，曾永军让其汇五六百元路费，其问曾永军在哪里，曾永军说在“下面”，其知道他说的是缅甸，其便给曾永军汇款500元。5月16日，曾永军给其打电话称从芒市出来了，其问是否带着“东西”，曾永军回复没有。之后，二人经联系，其骑着摩托车在水泄街上接到曾永军，在回其家途中曾永军说“东西”在拐杖里。晚上，其家人睡下后，曾永军在其房间里将“麻黄素”从拐杖里倒出来，分成两部分包装，多的放在一个大一点的白色塑料袋里，还有几颗放在小的白色塑料袋里，包装时曾永军还让其找了几个塑料袋、薄膜给他。次日，曾永军带着毒品离开了。过了几天，其给曾永军打电话让把其借的钱还回去，曾永军说不要着急，还问有没有买主，其说有的，曾永军便说把“麻黄素”拿给其，让其去卖，其也答应了。5月23日，在往世兴村的一座桥上，曾永军将“麻黄素”交给其，其骑着摩托车往永平县城方向走了一段后，因不敢带毒品去老街，便在公路边挖了一个坑将“麻黄素”藏了起来，随后去到永兴酒店开了一个房间住下。24日，曾永军与其电话联系后来到酒店，其告诉曾永军“麻黄素”藏着的。25日1时许，曾永军说要自己处理毒品，其将藏着的毒品取出来在永兴酒店交还了曾永军。曾永军带着“麻黄素”离开房间，过一会回来说东西已经藏好了。13时许，曾永军说有事要办，让其离开到外边去，其便出来到酒店门口，接着就被抓了。曾永军向其说过要走贩毒这条路，但具体时间记不得了。曾永军在去芒市前的一天，他说要去见一个老板，其估计就是要做毒品生意，但曾永军没直接与其说要去买毒品。2016年4月，其曾向赵晓宏借了一万元，其买了二辆摩托车，曾永军与其一起消费过几百元。曾永军买回毒品后，二人还说好待“麻黄素”处理以后去还钱。另供述，曾永军问其是否有买主时，其欺骗说有买主，因其没有卖处，才将毒品藏着，这样做的目的是想看看曾永军要怎么处理毒品，之后好向公安机关报告。
6、犯罪现场辨认笔录及照片：被告人杨建勇带领民警对其藏匿毒品的位置进行了指认，即水泄乡水泄中学往永平县城方向五百米左右的一条岔路口附近河边。
7、通话记录清单证明：被告人曾永军、杨建勇在2016年5月间有大量频繁电话联系，具体为：曾永军持有的尾号为“xxxx”手机于2016年5月1日至25日间，与杨建勇持有的尾号为“XXXX”的手机有56次通话记录，其通信地点轨迹显示为保山-大理-保山-德宏（5月14至18日）-保山-大理；曾永军持有的尾号为“XXXX”手机在前述时间段内与杨建勇持有的尾号为“XXXX”的手机有54次通话记录，其通信地点轨迹显示为在大理境内。案发前四天内，曾永军持有的前述两个手机号码与杨建勇持有的手机号码分别有通话记录11次和21次。
8、调取证据通知书、农村信用合作联社分户明细账查询单证明：公安机关向（保山）昌宁县农村信用合作联社调取尾号“4281”账户的开户信息及2016年5月的交易明细。经查询，该账户户名为“曾从发”（永平县水泄乡世兴村委会下羊厩房村民），公民身份号码53292819810927XXXX。该账户2016年5月间共有5次交易记录，其中5月15日存入500元，并于5月18日支取；其余三次交易记录均为个位数交易。
9、现场检测报告书及照片证明：公安机关于2016年5月25日采用“胶体金法”分别对被告人曾永军、杨建勇的的尿液样本作检测，曾永军检测结果吗啡呈阳性，甲基安非他明呈阳性；杨建勇前述两项检测结果呈阴性。
上述证据由公安机关依法收集，内容客观真实，并能相互印证，且与本案事实密切关联，本院依法予以采信。
本院认为，被告人曾永军、杨建勇无视国家法律，为谋取非法利益，以贩卖为目的而非法购买毒品并伺机贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。二名被告人应对共同贩卖甲基苯丙胺片剂365克的行为承担罪责。在共同犯罪过程中，曾永军起主要作用，系主犯；杨建勇起次要作用，系从犯，依法对其减轻处罚。二名被告人归案后尚能供述主要犯罪事实，有一定悔罪表现，可以依法从轻处罚。扣押在案的甲基苯丙胺片剂和各被告人供犯罪所用的本人财物，应予没收。经查，曾永军被抓获后，带领民警查获所藏匿的毒品，具有一定悔罪表现，但该情节尚不足以评价为具有立功表现，故其所提主动带领民警找到毒品具有立功表现的辩解意见，不予采纳。在本案庭审过程中，杨建勇提出其是为公安机关打听曾永军等人毒品犯罪的消息，其不具有贩卖毒品的故意的辩解，其辩护人亦提出此意见，经本院依法庭外核实，杨建勇参与本案系个人行为，故该辩解、辩护意见本院不予采纳。经查，在案证据足以证明杨建勇参与贩卖毒品的事实，其辩护人所提认定杨建勇贩卖毒品的证据不充分，应宣告无罪的辩护意见，不予采纳。根据被告人曾永军、杨建勇犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项、第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第四十七条、第五十七条第一款、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款的规定判决如下：
一、被告人曾永军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人全部财产。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月25日始至2031年5月24日止。）
三、被告人杨建勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币10000元。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月25日始至2023年5月24日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
三、扣押在案的甲基苯丙胺片剂365克、手机三部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　杨友椿
审判员　　杨义娥
审判员　　李红娟
二〇一七年一月六日
书记员　　杨　凯
