上海市杨浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0110刑初1186号
公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
被告人宣巍峰，男，1969年8月30日出生，汉族，住上海市黄浦区。
上海市杨浦区人民检察院以沪杨检公诉刑诉〔2017〕4号起诉书指控被告人宣巍峰犯贩卖毒品罪，于2016年12月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并适用快速办理机制，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派代理检察员吕彪出庭支持公诉，被告人宣巍峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年10月15日下午，购毒人员刘某某通过电话联系以人民币500元的价格向被告人宣巍峰购买2克甲基苯丙胺,并约定在本市黄浦区江阴路XXX弄XXX号宣的住处附近交易毒品。当日17时许，被告人宣巍峰在22号门口被民警抓获，当场从其身上查获1.88克甲基苯丙胺。
上述事实，被告人宣巍峰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某某、谢某某、益某某的证言,上海市公安局杨浦分局扣押清单，毒品称重笔录，通讯记录、案发现场及毒品称重的照片，上海市毒品检验中心检验报告，公安机关出具的工作情况，被告人宣巍峰的供述等证据证实，足以确认。
公诉机关根据上述证据指控被告人宣巍峰的行为已构成贩卖毒品罪。被告人宣巍峰曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，从重处罚。被告人宣巍峰曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应从重处罚。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚。综上，提请依法惩处。
本院认为，被告人宣巍峰贩卖甲基苯丙胺1.88克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，对被告人宣巍峰依法应予惩处。被告人宣巍峰曾因贩卖毒品罪被判过刑，现又犯本罪，且系累犯，依法从重处罚。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。为严肃国法，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款，第三百五十六条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人宣巍峰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，罚金人民币二千元；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月15日起至2017年10月14日止。罚金自本判决发生法律效力之日起十日内向本院缴纳。)
二、扣押在案的毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　周雯
二〇一七年一月六日
书记员　　冯瑶
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
