上海市第二中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）沪02刑终1389号
原公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
上诉人(原审被告人)陈宝康，男，1962年2月13日出生，汉族，户籍所在地上海市宝山区，暂住上海市静安区。
上海市杨浦区人民法院审理上海市杨浦区人民检察院指控原审被告人陈宝康犯贩卖毒品罪一案，于二○一六年十二月二日作出(2016)沪0110刑初1078号刑事判决，对被告人陈宝康犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，罚金人民币四千元；查获的毒品、毒资予以没收。判决后，原审被告人陈宝康不服，以原判量刑过重为由提出上诉。在本院审理期间，上诉人陈宝康申请撤回上诉。
本院认为，原判决认定上诉人陈宝康犯贩卖毒品罪的事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人陈宝康自愿撤回上诉，于法有据，本院予以准许。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人陈宝康撤回上诉。
上海市杨浦区人民法院(2016)沪0110刑初1078号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　郭　寅
审　判　员　王　峥
代理审判员　韩　杰
二〇一七年一月十一日
书　记　员　范一俊
附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《最高人民法院关于适用的解释》
第三百零五条上诉人在上诉期满后要求撤回上诉的，第二审人民法院应当审查。经审查，认为原判认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当裁定准许撤回上诉；认为原判事实不清、证据不足或者将无罪判为有罪、轻罪重判等的，应当不予准许，继续按照上诉案件审理。
……
