江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4027号
罪犯鲍国川，男，1985年7月26日生，汉族，滨海县人，初中文化。现在江苏省常州监狱服刑。
无锡市北塘区人民法院于2011年12月7日作出（2011）北刑初字第0402号刑事判决，以被告人鲍国川犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币八千元。判决发生法律效力后交付执行。2013年9月20日本院以（2013）常刑执字第4852号刑事裁定，减去有期徒刑一年。2015年1月28日本院以（2015）常刑执字第0051号刑事裁定，减去有期徒刑一年。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯鲍国川在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2014年以来，受到记奖二次、监狱表扬一次，被监狱批准为改造积极分子一次，确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯鲍国川在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑已履行。
本院认为，罪犯鲍国川在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯鲍国川的刑罚减去有期徒刑九个月（减刑后的刑期至2017年3月16日止），剥夺政治权利二年不变，并处罚金人民币八千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　费　亮
审判员　王晓鸣
审判员　奚　旭
二〇一七年一月五日
书记员　黄文燕
