湖南省邵东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0521刑初502号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人宁子平，男，1973年10月5日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，无业，住邵东县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月19日被刑事拘留，同年11月24日被逮捕。现押邵东县看守所。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉刑诉（2016）502号起诉书指控被告人宁子平犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。邵东县人民检察院指派检察员雷桂香审理出庭支持公诉，被告人宁子平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年10月16日下午，被告人宁子平在邵东县两市塘街道办事处和平社区卖给吸毒人员唐某重约0.05克的毒品海洛因1小包，得赃款50元。
2016年10月18日上午，被告人宁子平在邵东县两市塘街道办事处和平社区一麻将馆卖给吸毒人员李某重约0.1克的毒品海洛因1小包，得赃款100元。
2016年10月18日下午，被告人宁子平在邵东县两市塘街道办事处和平社区卖给吸毒人员唐某重约0.05克的毒品海洛因1小包，得赃款70元。
上述事实，被告人宁子平在开庭审理过程中亦无异议，并有证人唐某、李某的证言，扣押决定书、扣押物品清单，涉案财物处置意见书，辨认笔录，通话详单，抓获经过，户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宁子平违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人宁子平犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，所指控的罪名成立，本院予以支持。被告人宁子平认罪态度好，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第五十二条之规定，判决如下：
被告人宁子平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即从2016年10月19日起至2019年10月18日止。罚金限判决生效后一个月内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　磊
人民陪审员　　黄胜军
人民陪审员　　曾有能
二〇一七年一月九日
代理书记员　　聂佳琳
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
