江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更3682号
罪犯张成山，现在江苏省溧阳监狱服刑。
无锡市南长区人民法院于2011年10月11日作出（2011）南刑初字第0261号刑事判决，认定被告人张成山犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，处罚金人民币八千元。判决发生法律效力后交付执行。2013年6月20日本院以（2013）常刑执字第3477号刑事裁定，减去有期徒刑十个月，处罚金人民币八千元不变。2015年5月20日本院以（2015）常刑执字第1697号刑事裁定，减去有期徒刑一年，处罚金人民币八千元不变。执行机关江苏省溧阳监狱于2016年11月28日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯张成山在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年以来受到记奖二次，被监狱批准为改造积极分子一次，确有悔改表现。且该犯财产刑已履行完毕。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯张成山在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造表现鉴定表，罪犯计分考核材料等证据证实，且该犯财产刑已履行完毕，本院予以确认。
本院认为，罪犯张成山在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯张成山的刑罚减去有期徒刑八个月十五天（减刑后的刑期至2017年1月8日止），处罚金人民币八千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　王　臻
审判员　万扬飞
审判员　蒋亚新
二〇一七年一月五日
书记员　徐　雯
