甘肃省兰州市城关区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘0102刑初2498号
公诉机关兰州市城关区人民检察院。
被告人白某某，男，汉族，小学文化，无业，住兰州市西固区。因本案于2016年7月14日被刑事拘留，同年8月18日被逮捕，现羁押于兰州市第一看守所。
被告人郎某某，男，汉族，大专文化，系北京某某信息技术有限公司职工，住兰州市七里河区。因本案于2016年7月15日被兰州市公安局取保候审。
兰州市城关区人民检察院以城检公诉刑诉（2016）2514号起诉书指控被告人白某某、狼某犯贩卖毒品罪，于2016年11月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兰州市城关区人民检察院代理检察员张琼莺、被告人白某某、狼某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，1、2016年7月12日22时许，被告人狼某在兰州市城关区双城门”如家酒店”门口，以人民币450元的价格向温某某出售其从被告人白某某处购买的毒品甲基苯丙胺后被警方抓获，当场从温某某处查获被告人狼某向其出售的甲基苯丙胺0.56克。
2、2016年7月13日21时许，被告人白某某与狼某经微信联系后商议以人民币1400元的价格向被告人狼某出售毒品，后公安人员在兰州市城关区定西南路甘肃省财贸学校家属院3单元5楼楼道内一纸箱上的油壶后面查获被告人白某某向狼某出售的甲基苯丙胺3.57克。后被告人白某某被警方抓获。
以上事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人白某某、狼某的行为均已构成贩卖毒品罪。被告人狼某揭发他人犯罪行为，且经查证属实，系立功，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条四款、第六十八条之规定，请依法判处。
对此指控，被告人白某某、狼某无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，一、2016年7月12日22时许，被告人狼某在兰州市城关区双城门”如家酒店”门口，以人民币450元的价格向温某某出售其从被告人白某某处购买的毒品甲基苯丙胺后被警方抓获，当场从温某某处查获被告人狼某向其出售的甲基苯丙胺0.56克，从被告人狼某处查获作案工具手机1部。
二、2016年7月13日21时许，被告人白某某与狼某经微信联系后商议以人民币1400元的价格向被告人狼某出售毒品，后被告人白某某将毒品藏匿地点告知狼某，被告人狼某在兰州市城关区定西南路甘肃省财贸学校家属院3单元5楼楼道内一纸箱的油壶后面取到由被告人白某某向其出售的甲基苯丙胺3.57克。后被告人白某某被警方抓获，从被告人狼某处查获由被告人白某某向其出售的甲基苯丙胺3.57克，从被告人白某某处查获作案工具手机1部。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的物证照片，扣押物品清单，温某某的证言，被告人白某某、狼某的供述，理化检验鉴定书，微信聊天记录，辨认、指认笔录，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人白某某、狼某无视国法，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人白某某、狼某贩卖毒品的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人狼某揭发他人犯罪行为，经查证属实，并协助公安机关抓获被告人白某某，属立功，依法从轻处罚。鉴于被告人白某某、狼某自愿认罪，酌情予以从轻处罚。为维护社会管理秩序，保护公民的身心健康，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条四款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人白某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年八个月，罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月14日起至2018年3月13日止。罚金自判决发生法律效力第二日起三个月内缴纳。）
被告人狼某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，罚金1000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金自判决发生法律效力第二日起三个月内缴纳。）
二、查扣作案工具手机2部，由公安机关依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省兰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　席爱军
二〇一七年一月五日
书记员　　苏　蕊
