云南省弥渡县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云2925刑初123号
公诉机关弥渡县人民检察院。
被告人杨本云，男，1974年8月13日生于云南省祥云县，汉族，小学文化，农民，住云南省大理白族自治州祥云县祥城镇。因犯掩饰隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，于2011年11月2日被云南省祥云县人民法院判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币20000元；2015年9月30日刑满释放。因本案，2016年9月8日被弥渡县公安局刑事拘留，同月23日被执行逮捕，现羁押于弥渡县看守所。
弥渡县人民检察院以弥检公诉刑诉（2016）100号起诉书指控被告人杨本云犯贩卖毒品罪，于2016年12月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月6日公开开庭审理了本案，弥渡县人民检察院指派检察员马壮和出庭支持公诉，被告人杨本云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
弥渡县人民检察院指控，2016年8月至9月间，被告人杨本云单独或伙同庞某1（另案处理），在弥城镇小花园XXX药房附近、XX苑宾馆门口、XX苑宾馆705号房间内，向吸毒人员禹某1、饶某1、杨某1贩卖海洛因零包，共计7次。2016年9月8日，公安民警在XX苑宾馆705室抓获被告人杨本云，当场从该房间内查获净重1.6克的毒品海洛因零包20个，经现场检测，杨本云吗啡检测结果呈阳性。上述事实有物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、检查、辨认、取样、称量、搜查笔录、视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人杨本云无视国家法律，为牟取非法利益，7次向他人贩卖毒品海洛因零包共7个，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，属累犯，建议对其在四年至六年有期徒刑幅度内量刑，并处罚金。特提起公诉，请依法判处。
被告人杨本云对公诉机关指控的罪名无异议，但认为其不认识杨某1，也没有卖过毒品给他，公诉机关的量刑建议过重。请求法庭从轻处罚。
经审理查明：1、2016年8月的一天，被告人杨本云在弥渡县弥城镇小花园XXX药房附近将毒品海洛因零包1个以人民币（以下同）50元的价格贩卖给吸毒人员禹某1。
2、2016年9月的一天，被告人杨本云与他人结伙在弥渡县弥城镇XX苑宾馆705号房间内将毒品海洛因零包1个以50元的价格贩卖给吸毒人员饶某1。
3、2016年9月1日下午，被告人杨本云在弥渡县弥城镇XX苑宾馆门口将毒品海洛因零包1个以50元的价格贩卖给吸毒人员禹某1。
4、2016年9月3日上午，被告人杨本云在弥渡县弥城镇XX苑宾馆门口将毒品海洛因零包1个以50元的价格贩卖给吸毒人员禹某1。
5、2016年9月4日上午，被告人杨本云在弥渡县弥城镇XX苑宾馆门口将毒品海洛因零包1个以50元的价格贩卖给吸毒人员禹某1。
6、2016年9月6日下午，被告人杨本云在弥渡县弥城镇XX苑宾馆705号房间内将毒品海洛因零包1个以50元的价格贩卖给吸毒人员杨某1。
7、2016年9月8日上午，被告人杨本云在弥渡县弥城镇XX苑宾馆705号房间内将毒品海洛因零包1个以50元的价格贩卖给吸毒人员禹某1。
2016年9月8日10时许，被告人杨本云在弥渡县弥城镇XX苑宾馆被公安民警抓获；民警从XX苑宾馆705号房间内查获海洛因可疑物零包20个。经称量、鉴定，20个零包净重1.6克；检出毒品海洛因。
上述事实公诉机关当庭出示了下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书、抓获经过，证实本案的案发情况及被告人杨本云的到案过程。
2.被告人杨本云的供述，证实2016年8月至9月间，其单独或伙同他人多次向禹某1、饶某1及其他不认识名字的吸毒人员贩卖毒品海洛因零包的经过。
3.证人证言，杨某1证实2016年9月6日下午，其在一个旅馆的705号房间内以50元的价格向杨本云购买过1个毒品海洛因零包的经过；禹某1证实2016年8月的一天、9月1日下午、9月3日上午、9月4日上午、9月8日上午，其分别在小花园XXX药房附近、XX苑宾馆，以每个50元的价格向杨本云等人购买过5个毒品海洛因零包的经过；饶某1证实2016年9月的一天，其在XX苑宾馆705号房间内以50元的价格向杨本云、庞某1购买过1个毒品海洛因零包的经过；庞某1证实其多次向吸毒人员贩卖毒品海洛因零包的经过。
4.搜查证、搜查笔录、扣押清单、移交清单，证实2016年9月8日10时许，民警依法对弥渡县弥城镇XX苑宾馆705号房间进行搜查，查获海洛因可疑物零包20个，予以扣押。
5.检查笔录，证实2016年9月8日，民警在弥渡县弥城镇XX苑宾馆将被告人杨本云查获，经对其人身及携带物品检查，未检出任何可疑物品。
6.违法犯罪人员体表检查表、现场检测报告书，证实被告人杨本云被传唤到案时身体状况良好；对其尿液现场检测，吗啡检测结果呈阳性，甲基安非他明检测结果呈阴性。
7.取样笔录、称量笔录、弥渡县公安局鉴定聘请书、鉴定委托书、大理白族自治州公安司法鉴定中心（大）公（理化）鉴（毒品）字[2016]492号毒品检验鉴定报告以及鉴定意见通知书，证实从弥城镇XX苑宾馆705房间内查获的20个海洛因可疑物零包净重1.6克；民警随机选取5份送检，均检出海洛因；鉴定结论已告知被告人。
8.辨认笔录、照片，证实被告人杨本云辨认出向其购买过毒品海洛因零包的吸毒人员禹某1、饶某1；禹某1、杨某1、饶某1分别辨认出贩卖给其毒品海洛因零包的男子杨本云。
9.户口证明、（2011）祥刑初字第143号刑事判决书、暂予监外执行通知书、罪犯出监鉴定表、社区矫正对象期满审批表、鉴定表，证实被告人杨本云已达刑事责任年龄；因犯掩饰隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，于2011年11月2日被云南省祥云县人民法院判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金20000元；2015年9月30日刑满释放。
10.案件情况说明，证实被告人杨本云供述其多次贩卖毒品海洛因零包给吸毒人员，但经民警侦查，未发现其新的贩卖毒品海洛因零包的线索；经民警工作查证，发现杨本云等人贩卖的毒品海洛因的来源。
11.视听资料，证实侦查机关在讯问被告人杨本云时未出现刑讯逼供等违法行为。
经质证、认证，言词证据相互吻合的部分本院予以采信，其余不予采信。其他证据相互印证，足以证明审理查明的事实，且被告人均无异议，依法应确认为定案依据。
本院认为，被告人杨本云无视国家法律，为牟取非法利益，单独或伙同他人多次向吸毒人员贩卖毒品海洛因零包。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，被告人杨本云的行为已构成贩卖毒品罪，且属情节严重。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人杨本云辩称其没有贩卖给杨某1毒品海洛因零包的辩护意见，与审理查明的事实不符，本院不予采纳。量刑时本院考虑以下情节，被告人杨本云曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；归案后如实供述主要犯罪事实，依法可从轻处罚。根据被告人的犯罪情节、社会危害及认罪、悔罪表现，本院依法对其从轻处罚。被告人杨本云提出从轻处罚的辩护意见，有事实及法律依据，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十五条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨本云犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年零四个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决确定之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月8日起至2021年1月7日止。罚金限判决生效后30日内缴纳。）
二、扣押在案的违禁品，由扣押机关依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大理白族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李玉萍
审　判　员　　李祖睿
人民陪审员　　段苏娟
二〇一七年一月九日
书　记　员　　向春雪
