云南省广南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云2627刑初291号
公诉机关云南省广南县人民检察院。
被告人宋美莲，女，1979年9月8日生，汉族，云南省广南县人，小学文化。因本案于2016年7月25日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕，现羁押于广南县看守所。
广南县人民检察院以广检公诉刑诉〔2016〕262号起诉书指控被告人宋美莲犯贩卖毒品罪，于2016年12月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年12月14日公开开庭进行了审理。广南县人民检察院指派检察员陆安梁、书记员邓桂秋出庭支持公诉，被告人宋美莲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广南县人民检察院指控，2016年7月24日，被告人宋美莲在广南县八宝镇商贸街金城宾馆门口，将两个海洛因零包以100元价格出售给吸毒人员罗某一，被侦查人员当场查获，侦查人员对宋美莲进行搜查时从其身上查获5个海洛因疑似物零包，并将其贩卖的2个零包追回。经称量，7个零包净重0.36克。经鉴定，该海洛因疑似物零包检测出海洛因成分。另外，宋美莲还向黄某一、罗某二贩卖过毒品。
为证明指控事实，广南县人民检察院列举了物证照片；书证；证人证言；被告人宋美莲的供述与辩解；鉴定意见；辨认等笔录等证据在案为证。
广南县人民检察院认为，被告人宋美莲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，建议判处三年零六个月至四年有期徒刑。
被告人宋美莲对公诉机关指控的罪名无异议，辩称其是第一次卖毒品就被抓，没有卖过毒品给黄某一、罗某二，不是多次贩卖。
经审理查明，2016年5月份以来，被告人宋美莲在广南县八宝镇商贸街银河大酒店门口其摆的水果摊和八宝镇百乐村委会百乐二组其家多次向吸毒人员黄某一、罗某二等人零星贩卖毒品海洛因。2016年7月24日，被告人宋美莲在广南县八宝镇商贸街金城宾馆（银河大酒店旁）门口其摆的水果摊，以100元贩卖2个海洛因零包给吸毒人员罗某一，被侦查人员当场查获，从宋美莲身上查获5个海洛因疑似物零包和贩毒所得的现金100元及OPPO手机一部，并将已贩卖的2个海洛因零包追回，经称量，7个零包的海洛因净重0.36克。同日，侦查人员在广南县八宝镇百乐村委会百乐二组宋美莲家中查获电子称两把、用于包装海洛因零包的塑料吸管44根。经鉴定，所查获的海洛因零包检测出海洛因成分。所查获的物品扣押于广南县公安局。
上述事实，经庭审质证有下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书，证实2016年7月24日12时许，广南县公安局禁毒大队民警与八宝派出所民警在广南县八宝镇商贸街金城宾馆门口一个水果摊将被告人宋美莲控制，并在其右脚袜子内查获海洛因疑似物零包4包，在其挎包内查获海洛因疑似物零包1包。同日立案侦查。
2.户口证明、前科查询，证实宋美莲生于1979年9月8日，无犯罪记录，不是网上在逃人员。
3.抓获经过，证实2016年7月24日12时许，侦查人员在广南县八宝镇商贸街金诚宾馆门口一个水果摊内控制被告人宋美莲，并在其袜子内查获4个海洛因疑似物零包，在其挎包内查获1个海洛因疑似物零包，随后侦查人员将宋美莲传唤到案讯问。
4.通话清单及分析，证实宋美莲的电话135ⅹⅹⅹⅹⅹ809与吸毒人员黄某一的电话147ⅹⅹⅹⅹⅹ128在2016年5月至7月通话59次，2016年6月17日与吸毒人员罗某二的电话183ⅹⅹⅹⅹⅹ451通话1次，2016年6月与吸毒人员卢某一的电话151ⅹⅹⅹⅹⅹ618通话5次。
5.情况说明，证实因找不到卢某二，故无法组织其辨认宋美莲；因无法联系嫌疑人宋美莲丈夫李某一，故无法获取其证言。
6.现金进账单、票据，证实所扣押的宋美莲贩卖毒品所得的人民币100元已存入广南县公安局账户。
7.证人证言
（1）卢某二的证言，证实2016年7月24日，其拿100元给阿某(罗某一)去找在八宝街上卖水果的宋美莲卖了两个海洛因零包吸食，都是用塑料管装着的。阿某把毒品交给其后，二人聊了一会儿，派出所民警来抓阿某，其就跑了。其在家想了一下午，害怕派出所的来抓，就拿着阿某帮买的海洛因来派出所了。
（2）罗某一的证言，证实2016年7月24日11点多，卢某二拿了100元给其去跟在八宝镇商贸街银河酒店门口卖水果的那个女子买了两个海洛因零包，其拿给卢某二后和他聊了一会儿天，就被警察抓住了，警察控制其的时候卢某二就跑了。其还知道黄某二和罗某二跟那名女子买过海洛因，那个女子家是八宝百乐的。
（3）黄某一的证言，证实2016年5月开始，其和宋美莲购买海洛因吸食。八宝街天，宋美莲在八宝镇商贸街银河大酒店门口卖水果，其就到那里找她买，不是八宝街天其就去百乐小组宋美莲家跟她买，一共和她买过十四次左右，购买最多的一次是200元的零包，最低是50元。黄某三、板幕小组的季某、八宝街上的胡某某都跟宋美莲购买过毒品。
（4）罗某二的证言，证实2016年6月，其到八宝镇百乐村委会百乐村小组跟一个女子买过两次海洛因吸食。
（5）李某二的证言，证实2016年6月左右，其母亲宋美莲叫其帮她在网上买过一把秤。
8.被告人宋美莲的供述和辩解，证实其丈夫吸毒，2016年7月23日，其整理其丈夫的衣服时，从他口袋里摸出7粒用塑料吸管包装的毒品，其想着拿去卖。7月24日八宝街天，其在八宝商贸街金诚宾馆门前摆摊卖水果时，正好有一个和其丈夫一起吸毒的小伙子来问有没有毒品，其就卖了两粒给他，得100元，他刚离开，民警就上来把其抓住了。
9.现场检测报告，证实经检测，宋美莲的检测结果呈吗啡阳性。
10.搜查证、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，证实2016年7月24日12时许，侦查人员在广南县八宝镇商贸街金诚宾馆门口一个水果摊控制被告人宋美莲，在其袜子内查获海洛因疑似物零包4包，在其挎包查获海洛因疑似物零包1包、一部白色OPPO手机和现金人民币100元（5个零包经称重共计0.29克)。同日13时30分，侦查人员在广南县八宝镇百乐村委会百乐二组宋美莲家中卧室柜子内查获两把电子称，在床上查获疑似用来装海洛因零包的红白相间和红蓝相间的塑料吸管44根。同日21时40分，吸毒人员卢某二将其从宋美莲处购买的两个海洛因零包上交。侦查机关扣押了上述物品。
11.称量笔录及照片，证实经称量，从宋美莲身上查获的5个海洛因零包净重0.29克；卢某二上交的其向宋美莲购买的2个海洛因可疑物零包净重0.07克。
12.提取送检检材笔录及照片，证实侦查人员对从宋美莲身上查获和卢某二上交的海洛因可疑物提样送检。
13.鉴定意见，证实从宋美莲身上查获和卢某二上交的海洛因可疑物均检见海洛因成分。
14.辨认笔录及照片，证实宋美莲辨认出广南县八宝镇金诚宾馆门口就是其摆摊卖水果时向一名男子出售2份海洛因的地点，罗某一就是向其购买毒品的男子；罗某一能辨认出卖毒品给其的人是宋美莲；黄某一辨认出宋美莲就是贩卖毒品给其的人，八宝镇百乐村委会百乐二组宋美莲家下方公路边就是其到百乐跟宋美莲购买毒品的地点；罗某二辨认出宋美莲就是卖海洛因给其的百乐女子。
上列证据互为印证，客观反映案件的真实情况，属有效证据，本院予以确认。
本院认为，被告人宋美莲多次向多人贩卖毒品海洛因，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。本案证据足以认定被告人宋美莲在贩卖毒品给罗某一而被查获之前还曾多次向黄某一、罗某二等人贩卖毒品，其辩解是第一次贩卖毒品就被抓与查明的事实不符，本院不予支持。公诉机关的量刑建议与被告人的罪行相适应，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第四十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人宋美莲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年7月25日起至2020年1月24日止。罚金限判决生效后10日内缴纳。）
二、对扣押于广南县公安局的海洛因0.36克、毒资人民币100元、OPPO手机一部、电子称两把、塑料吸管44根予以没收，财物部分上缴国库，违禁品由公安机关按规定处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向文山壮族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　杨正才
人民陪审员　　秦瑞云
人民陪审员　　陈灵敏
二〇一七年一月十日
书　记　员　　张佳佳
