湖南省株洲市芦淞区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0203刑初406号
公诉机关株洲市芦淞区人民检察院。
被告人袁某某，曾用名袁某某，男，1989年4月23日出生于湖南省株洲市，汉族，大专文化，无业；因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年10月15日被株洲市公安局芦淞分局刑事拘留，2016年11月4日被依法执行逮捕;现羁押于株洲市公安局第一看守所。
辩护人王力，湖南天桥律师事务所律师。
株洲市芦淞区人民检察院以株芦检刑诉[2016]424号起诉书指控被告人袁某某犯非法持有毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成由审判员杨兴华担任审判长，人民陪审员夏秋林、吴月英参加的合议庭，公开开庭审理了本案。株洲市芦淞区人民检察院指派检察员肖枫出庭支持公诉，被告人袁某某、辩护人王力及公安侦查人员王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
株洲市芦淞区人民检察院指控：
2016年10月13日21时许，公安机关在株洲市石峰区杉木塘云海宾馆315房间内抓获被告人袁某某，并从该房间天花板吊顶内搜出毒品疑似物一包。经称量，被告人袁某某所持有的毒品甲基苯丙胺共计11.7克。
另经审理查明，被告人袁某某持有的白色晶体状物质，系公安人员进入株洲市石峰区杉木塘云海宾馆315房间后，被告人袁某某主动从房间房顶一隔层内拿出，并承认为自己所有。经株洲市公安局刑事科学技术研究所鉴定，该白色晶体物质中检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人袁某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某某的证言、检查笔录、扣押物品、文件清单、毒品疑似物当面称量记录、照片、毒品收缴专用收据、物证检验报告、破案经过、抓获经过、侦查人员王某出庭作证的证言、人口信息材料、被告人袁某某的供述等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人袁某某违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以持有，其行为已构成非法持有毒品罪。株洲市芦淞区人民检察院指控被告人袁某某犯非法持有毒品罪的罪名成立。被告人袁某某在公安人员进入房间后，主动交出自己非法持有的毒品，并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人袁某某系初犯、偶犯，有自首情节，请求从轻处罚的辩护意见，经查与事实相符，予以采纳。对公安机关扣押的毒品依法应予以追缴和没收。据此，根据被告人袁某某犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，对被告人袁某某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十七条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十一条以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项之规定,判决如下：
一、被告人袁某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元；
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月15日起至2017年4月14日止；罚金限在本判决生效后五日内缴纳。）
二、对公安机关收缴被告人袁某某的白色晶体物质11.7克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨兴华
人民陪审员　　夏秋林
人民陪审员　　吴月英
二〇一七年一月十一日
本件与原本核对无异
书　记　员　　齐玲俐
附：判决书引用的法条全文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
二、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行尚未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为主动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯应当供述所知其他同案的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首，但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
