湖南省长沙市雨花区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0111刑初949号
公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
被告人刘某，于湖南省长沙县，无业，住湖南省长沙市天心区。1995年因吸毒被处强制戒毒；1999年12月因吸毒被长沙市公安局处强制戒毒。因本案于2016年11月3日被刑事拘留，同年11月18日被逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
长沙市雨花区人民检察院以长雨检刑诉（2017）11号起诉书指控被告人刘某犯贩卖毒品罪，于2016年12月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。长沙市雨花区人民检察院指派检察员唐展出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2016年10月31日20时许，被告人刘某在长沙市雨花区金科园小区内的超市门口将1小包海洛因（重0.4克）贩卖给吸毒人员魏某，得赌资人民币300元。
2、2016年11月2日18时许，经双方电话联系，被告人刘某在长沙市雨花区金科园小区内的超市门口准备贩卖毒品海洛因给吸毒人员魏某时，被民警现场抓获，并当场从其身上搜缴疑似毒品白色粉末1.25克。经鉴定，所搜缴的白色粉末中检出海洛因成分。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过，被告人刘某指认作案现场的笔录及照片，尿样毒品检验报告，扣押物品、文件清单，提取扣押笔录，《疑似毒品称量登记表》，长沙市公安局物证鉴定所出具的长公物鉴（毒品）字[2016]3981号《物证检验报告》，证人魏某的证言及现场指认照片，被告人刘某的供述及其身份、现实表现材料等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人刘某2次贩卖毒品海洛因1.65克，其行为已构成贩卖毒品罪，应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人刘某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，第三百五十七条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元（限于本判决生效后十日内缴纳）；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年11月3日起至2018年2月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　申遇友
二〇一七年一月十日
书记员　　刘　漫
附：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
