广东省中山市第一人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤2071刑初2834号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人钟锦源，绰号“蛋蛋”，男，1987年12月6日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地广东省梅州市五华县（以上均自报）。因吸毒于2015年11月5日被中山市公安局行政拘留；因吸毒于2016年7月24日被中山市公安局行政拘留十五日并责令接受社区戒毒三年。因本案于同年7月23日被羁押，同年8月8日被刑事拘留，同年9月15日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人刘潮军，广东沁森律师事务所律师。
中山市第一市区人民检察院以中检一区刑诉〔2017〕55号起诉书指控被告人钟锦源犯贩卖毒品罪，于2016年12月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派检察员郑文诗出庭支持公诉，钟锦源及其辩护人刘潮军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年7月23日下午3时许，被告人钟锦源通过号码为136××××8747的手机及微信与吸毒人员林某（另案处理）联系毒品交易后，携带3小包毒品窜至中山市三乡镇雅居乐H3栋503号房内，准备以人民币300元1小包的价格与林某交易毒品时，被预伏的公安人员当场抓获并缴获上述毒品3小包（经检验，均检出甲基苯丙胺成分，共净重1.43克）、上述贩毒用手机1部、吸毒用锡纸1卷。归案后，钟锦源如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人钟锦源在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证的相关证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人钟锦源无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法惩处。违禁品及作案工具依法予以没收。钟锦源有坦白情节，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，量刑建议适当。辩护人所提钟锦源是初犯，有坦白情节的意见经查属实，本院予以采纳；所提本案属于特情引诱犯罪的意见与查明事实不符；所提本案属于犯罪未遂及缴获的毒品中仅有三分之一用于贩卖，犯罪数额为0.47克的意见与法律规定不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人钟锦源犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月23日起至2017年5月22日止。罚金于本判决发生法律效力之日起三十日内向本院缴纳，期满不缴纳的强制缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺1.43克及作案工具手机1部（号码为13652228747）依法予以没收。
（由扣押物品的中山市公安局三乡分局依法处理。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄剑烽
二〇一七年一月十一日
书记员　　黎姗姗
卜璐
