浙江省金华市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙07刑终1385号
原公诉机关浙江省义乌市人民检察院。
上诉人（原审被告人）兰孝财，男，1970年11月16日出生于福建省闽侯县，畲族，初中文化，家住闽侯县。2015年3月16日因为赌博提供条件被义乌市公安局罚款五百元。2016年6月28日因本案被义乌市公安局刑事拘留，同年7月12日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
浙江省义乌市人民法院审理义乌市人民检察院指控原审被告人兰孝财犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月18日作出（2016）浙0782刑初2646号刑事判决。宣判后，原审被告人兰孝财不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2016年4月4日，被告人兰孝财从“小杰”（身份不明）处以每小包人民币200元的价格购得甲基苯丙胺（冰毒）4小包，后分两次贩卖给毛某。具体事实如下：
1、2016年4月8日20时许，被告人兰孝财在义乌市商贸区工商银行后门处，将2小包甲基苯丙胺以每小包人民币500元的价格贩卖给毛某。
2、2016年5月14日16时许，被告人兰孝财在苏溪镇钻石广场旁油碑塘新村一区4幢楼下附近，将2小包甲基苯丙胺以每小包人民币400元的价格贩卖给毛某。
据此，原审法院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第五十二条、第五十三条之规定，以贩卖毒品罪判处被告人兰孝财有期徒刑二年，并处罚金人民币四千元。
被告人兰孝财上诉提出，其对一审判决认定的第二起贩卖毒品的事实有异议。2016年5月14日，其是免费将2小包毒品送给毛某吸食，并未贩卖毒品。原判对其量刑过重，请求二审从轻改判。
经审理查明，原判认定被告人兰孝财贩卖毒品的事实，有被告人兰孝财的供述，证人毛某的证言，检查笔录及照片，理化检验报告，人员辨认笔录及照片，现场辨认笔录及照片，中国移动通信客户详单，证据保全决定书，证据保全清单，收缴物品清单，毒品上交清单，情况说明，行政处罚决定书，到案经过，人口信息等证据证实。上述证据均经一审庭审质证，本院予以确认。
关于上诉理由，经查，证人毛某的证言证实，其于2016年4月、5月14日，以每小包人民币500元的价格，在义乌市商贸区工商银行后面、苏溪镇钻石广场分别向被告人兰孝财赊购了甲基苯丙胺各2小包。被抓时从其租房内查获吸剩的甲基苯丙胺即5月14日向被告人兰孝财赊购的。被告人兰孝财2016年6月28日的供述证实，2016年4月初，其应毛某的要求开车到宁波从“小杰”处以每小包人民币200元的价格购买了4小包甲基苯丙胺。后于2016年4月8日、5月14日，分别以每小包人民币500元、400元的价格，在义乌市商贸区工商银行后门处、苏溪镇钻石广场旁油碑塘新村一区4幢楼下附近贩卖给毛某各2小包，但钱没有拿来。以上证据足以证实被告人兰孝财二次贩卖毒品的事实。故被告人兰孝财的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人兰孝财违反国家对毒品的管理制度，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人兰孝财所提上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审认定事实清楚，定罪及适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　郑晓鸣
审 判 员　周　轶
审 判 员　赵　荔
二〇一七年一月十一日
代书记员　项蓓蕾
