福建省泉州市丰泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）闽0503刑初592号
公诉机关泉州市丰泽区人民检察院。
被告人庄燕娥，女，1985年8月3日出生于福建省惠安县，汉族，初中文化，无业，户籍地惠安县。2013年10月17日、2014年1月9日因吸毒分别被惠安县公安局处以行政拘留12日、14日。2015年1月30日因犯合同诈骗罪被惠安县人民法院判处有期徒刑一年，2015年8月25日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年9月6日被羁押，次日被刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于泉州市看守所。
泉州市丰泽区人民检察院以泉丰检公诉刑诉〔2016〕567号起诉书指控被告人庄燕娥犯贩卖毒品罪，于2016年12月21日向本院提起公诉，本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泉州市丰泽区人民检察院指派检察员陈晓钧出庭支持公诉，被告人庄燕娥到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年9月3日下午，买毒人员宫某与被告人庄燕娥电话联系购买毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）事宜。次日凌晨，庄燕娥将一包甲基苯丙胺送到丰泽区沉洲花园×栋×即宫某的租房内，宫即通过微信转账的形式支付毒资人民币1600元。同月6日，公安人员在上述租房内查获吸毒人员宫某、杨某，当场缴获宫某向庄燕娥购买的未吸食完的毒品甲基苯丙胺5克。同日，公安人员在惠安县螺城镇建煌小区2座405室将庄燕娥抓获归案，同时提取并扣押庄燕娥作案工具银灰色华为荣耀手机一部。经鉴定，缴获的毒品系甲基苯丙胺，现已上缴至泉州市丰泽区禁毒委员会。
上述事实，被告人庄燕娥在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宫某、杨某、陈某、李某的证言及宫某辨认被告人照片的辨认笔录、被告人庄燕娥的供述及辨认宫某、作案地点的辨认笔录、提取笔录、扣押物品、文件清单、称重笔录及照片、检验报告、鉴定意见通知书、现场检测报告书、吸毒成瘾严重认定书、鉴定结论告知书、手机微信截图、福建省毒品实物缴交收据、取样说明、抓获经过、受案登记表、工作说明、行政处罚决定书、责令社区戒毒决定书、刑事判决书、释放证明书、人员涉案情况查询、基本信息、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人庄燕娥明知是毒品而予以非法贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪成立。庄燕娥曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚；庄燕娥虽不具有自首情节，但归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人庄燕娥犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币六千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月6日起至2018年7月5日止。罚金应于本判决生效后的十日内缴纳。）
二、没收被告人庄燕娥扣押在案的作案工具银灰色华为荣耀手机一部，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　范冰冷
二〇一七年一月十日
书　记　员　　魏铭尊
附相关法律条文:
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
