广东省东莞市第一人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1971刑初3147号
公诉机关广东省东莞市第一市区人民检察院。
被告人黄旭成，男，1979年5月3日出生，汉族，广东省东莞市人，初中文化，无业，户籍所在地为广东省东莞市莞城区。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年6月2日被羁押并被刑事拘留，同年7月7日被逮捕。
辩护人余佳平，广东汉章律师事务所律师。
东莞市第一市区人民检察院以东一区检诉刑诉〔2016〕2904号起诉书指控被告人黄旭成犯贩卖毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭于2017年1月6日公开开庭审理了本案。东莞市第一市区人民检察院指派检察员郭新志出庭支持公诉，被告人黄旭成及其辩护人余佳平均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经依法审查查明：
被告人黄旭成在2016年3月至6月期间，多次贩卖毒品冰毒给吸毒人员郭某、李某。具体犯罪事实如下：
1、2016年3月初一天晚上，被告人黄旭成与吸毒人员郭某电话联系后，在东莞市莞城区澳南二马路一巷1号206房内，进行毒品交易。被告人黄旭成将一小包冰毒交给吸毒人员郭某，吸毒人员郭某将200元交给被告人黄旭成。
2、2016年5月中旬一天21时许，被告人黄旭成与吸毒人员郭某电话联系后，在东莞市莞城区澳南二马路一巷1号206房内，进行毒品交易。被告人黄旭成将一小包冰毒交给吸毒人员郭某，吸毒人员郭某将200元交给被告人黄旭成。
3、2016年5月20日22时许，被告人黄旭成与吸毒人员郭某电话联系后，在东莞市莞城区澳南二马路一巷1号206房内，进行毒品交易。被告人黄旭成将一小包冰毒交给吸毒人员郭某，吸毒人员郭某将200元交给被告人黄旭成。
4、2016年5月23日20时许，被告人黄旭成与吸毒人员李某电话联系后，约定在东莞市莞城区香港街与新苑横二路交汇处，进行毒品交易。被告人黄旭成将重约1克的一小包冰毒交给吸毒人员李某，吸毒人员李某将200元交给被告人黄旭成后各自离开。
5、2016年6月1日21时许，被告人黄旭成与吸毒人员李某电话联系后，约定在东莞市莞城区香港街与新苑横二路交汇处，进行毒品交易。被告人黄旭成将一小包冰毒交给吸毒人员李某，吸毒人员李某将30元交给黄旭成后各自离开。
2016年6月2日零时许，被告人黄旭成在东莞市莞城区香港街与新苑横二路交汇处被公安机关抓获。公安机关当场从被告人黄旭成车内缴获三小包毒品（净重2.22克，经鉴定含甲基苯丙胺成分）。
上述事实，被告人黄旭成在开庭审理过程中没有提出异议，且有经当庭质证的证人郭某、李某的证言及辨认笔录，现场勘验检查笔录、现场方位图、现场照片，搜查笔录，理化检验鉴定报告，到案经过，常住人口基本信息，通话记录清单，扣押物品清单，称量笔录，毒品缴交收据，现场检测报告书，行政处罚决定书，被告人黄旭成的供述及辨认现场笔录等证据证实，足以认定。
被告人黄旭成的辩护人在法庭上提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人黄旭成犯贩卖毒品罪的罪名没有异议；2、本案既遂的贩卖冰毒数量应为4.15克；3、被告人黄旭成贩卖毒品数量少，社会危害性较少；4、被告人黄旭成的多次贩卖行为，不应认定为情节严重；5、建议法院对被告人黄旭成判处有期徒刑一年至二年的量刑幅度。
本院认为，被告人黄旭成无视国法，明知是毒品甲基苯丙胺而多次贩卖给他人，其行为已构成贩卖毒品罪，依法予以惩处。公诉机关指控被告人黄旭成犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人黄旭成归案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，依法可以对其从轻处罚。
公诉机关向本院提出对被告人黄旭成适用判处三年至五年有期徒刑幅度内量刑的建议，该量刑建议符合法律的规定，本院予以采纳。
关于辩护人提出的辩护意见。经查，根据相关司法解释，贩卖毒品行为不分未遂、既遂；被告人黄旭成明知是毒品而贩卖他人，严重影响他人身体健康，对社会造成严重不良影响；被告人黄旭成多次贩卖毒品给他人，情节严重，不适用判处有期徒刑一年至二年。故辩护人提出的以上辩护意见，本院均不予采纳。
视被告人黄旭成的犯罪情节和归案后的表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黄旭成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币3000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月2日起至2020年3月1日止；罚金自判决生效后1个月内一次性向本院缴纳，上缴国库）。
二、随案移送的手机1部（详细见清单），予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　袁润良
审　判　员　　李沛雄
人民陪审员　　袁慕贞
二〇一七年一月九日
书　记　员　　叶慧欣
（附页）
本案适用的法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚款，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
