湖北省仙桃市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂9004刑初632号
公诉机关仙桃市人民检察院。
被告人廖爱兵，男，1967年2月21日出生，汉族，湖北省仙桃市人，初中文化，无职业，因涉嫌犯非法持有毒品罪，2016年8月19日被仙桃市公安局刑事拘留，2016年9月2日被逮捕。现羁押于仙桃市看守所。
仙桃市人民检察院以仙检公诉刑诉【2016】541号起诉书指控被告人廖爱兵犯非法持有毒品罪，于2016年12月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年12月29日公开开庭审理了本案。仙桃市人民检察院指派检察员张治明出庭支持公诉。被告人廖爱兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年8月19日凌晨1时许，被告人廖爱兵在仙桃市月亮湾岗亭被公安民警抓获，民警在廖爱兵随身携带的挎包内和其驾驶的面包车藏匿的提包内，查获海洛因31.18克、甲基苯丙胺（冰毒）29.11克、甲基苯丙胺片剂（俗称”麻果”）9.42克，共计69.71克。
公诉机关向本院移送了指控被告人廖爱兵犯非法持有毒品罪的证人证言、书证、鉴定意见、被告人廖爱兵的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人廖爱兵明知是毒品而非法持有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，应当以非法持有毒品罪追究被告人廖爱兵刑事责任。
被告人廖爱兵对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明：2016年8月19日凌晨1时许，被告人廖爱兵在仙桃市月亮湾附近的治安岗亭被仙桃市公安局巡逻警察支队民警抓获。仙桃市公安局巡逻警察支队民警在廖爱兵随身携带的包内及廖爱兵驾驶的面包车中的包内查获塑料袋装海洛因4袋、塑料袋装甲基苯丙胺（冰毒）2袋、塑料袋装甲基苯丙胺片剂（俗称”麻果”）1袋、塑料吸管装甲基苯丙胺片剂3管5片。当天，经称重，仙桃市公安局巡逻警察支队民警查获的塑料袋装海洛因4袋净重31.18克，塑料袋装甲基苯丙胺2袋净重29.11克，塑料袋装甲基苯丙胺片剂1袋净重8.96克，塑料吸管装甲基苯丙胺片剂3管5片净重0.46克。2016年8月25日，经武汉市公安毒品司法鉴定中心鉴定，仙桃市公安局巡逻警察支队民警查获的毒品分别检验出海洛因成分、甲基苯丙胺成分。
上述事实，有公诉机关向本院提供的经庭审举证、质证的证人阿某某的证言、证人麦某某的证言、被告人廖爱兵的供述和辩解、仙桃市公安局巡逻警察支队出具的抓获经过、仙桃市公安局巡逻警察支队出具的抓获经过补充说明、仙桃市公安局沙嘴派出所出具的办案说明、仙桃市公安局沙嘴派出所扣押清单、照片、仙桃市公安局毒品称量记录、仙桃市公安局提取检材记录、武汉市公安毒品司法鉴定中心武公禁毒技检字【2016】第JDW137号毒品检验鉴定书、湖北省公安机关上交毒品入库登记单、湖北省公安司法鉴定中心鄂公鉴【2016】390号检验报告、仙桃市公安局仙公（张）行强戒决字【2010】第38号强制隔离戒毒决定书、仙桃市公安局仙公（龙）行强戒决字【2012】第115号强制隔离戒毒决定书、被告人廖爱兵的户籍信息证明，本院予以确认。
本院认为：被告人廖爱兵明知是毒品而非法持有，毒品数量共计69.71克，其行为已构成非法持有毒品罪，应当负刑事责任。公诉机关起诉指控的罪名成立。被告人廖爱兵如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。对公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人廖爱兵犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年三个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月19日起至2023年11月18日止。罚金自判决发生法律效力的第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、对涉案的毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省汉江中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭越群
审　判　员　　李　玲
人民陪审员　　陈新华
二〇一七年一月十日
书　记　员　　昌　龙
