湖南省邵东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0521刑初483号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人张文，男，1987年2月18日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，无业，住湖南省邵东县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月21日被刑事拘留，2016年11月24日被逮捕。现羁押于邵东县看守所。
辩护人刘让瞩，湖南宏彦律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉刑诉（2016）483号起诉书指控被告人张文犯贩卖毒品罪，于2016年12月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，征得被告人张文同意，决定适用简易程序，于2017年1月5日公开开庭审理了本案，湖南省邵东县人民检察院指派检察员申某出庭支持公诉，被告人张文及辩护人刘让瞩到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年10月15日23时许，被告人张文在邵东县城汽车西站旁的雅思特酒店附近自己的车中，卖给吸毒人员刘某2甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）5粒及少量甲基苯丙胺（俗称”冰毒”），得赃款300元。
2016年10月17日凌晨1时许，被告人张文在邵东县城百富广场钱柜网吧附近自己的车中，卖给吸毒人员刘某2甲基苯丙胺片剂10粒及少量甲基苯丙胺，得赃款400元。
2016年10月18日15时许，被告人张文在邵东县城衡宝路与金龙大道交叉口附近自己的租房楼下，卖给吸毒人员刘某2甲基苯丙胺片剂5粒及少量甲基苯丙胺，得赃款300元。
2016年10月20日15时许，邵东县公安局红土岭中心派出所民警在邵东县城衡宝路与金龙大道交叉口抓获被告人张文，民警当场从被告人张文身上搜缴出用白色塑料袋装的毒品甲基苯丙胺一大一小二包、用白色塑料袋装的毒品甲基苯丙胺片剂29粒。尔后民警又在被告人张文的租房内搜缴出用蓝色塑料袋装的甲基苯丙胺片剂69粒、用玻璃瓶装的甲基苯丙胺一小瓶。搜缴出的甲基苯丙胺片剂净重8.96克、甲基苯丙胺净重13.77克。
上述事实，被告人张文在开庭审理过程中无异议，并有证人刘某2、赵某的证言，辨认笔录，提取笔录，扣押决定书，扣押物品清单，称重笔录，毒品收缴收据，微信转账记录，指认照片，理化检验鉴定报告，通话详单，情况说明，抓获经过及户籍资料等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人张文违反国家毒品管理规定，多次贩卖毒品甲基苯丙胺，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人张文犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人张文在庭审中自愿认罪，酌情予以从轻处罚。公诉机关对被告人张文的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款，第五十二条之规定，判决如下：
被告人张文犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年10月21日起至2023年10月20日止。罚金已缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　廖卫华
人民陪审员　　曾有能
人民陪审员　　黄胜军
二〇一七年一月五日
代理书记员　　聂佳琳
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
