云南省昆明市官渡区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云0111刑初1071号
公诉机关昆明市官渡区人民检察院。
被告人郑帅帅，男。因涉嫌犯运输毒品罪，于2016年6月6日被昆明市公安局官渡分局刑事拘留，2016年7月11日被执行逮捕。现羁押于昆明市官渡区看守所。
辩护人胡纯蛟、姚芳，云南颐高律师事务所律师。
昆明市官渡区人民检察院以官检公一科刑诉（2016）1038号起诉书指控被告人郑帅帅犯运输毒品罪，于2016年10月21日向本院提起公诉,并以官检公一科量建（2016）820号量刑建议书提出“建议判处被告人郑帅帅十三年以上十五年以下有期徒刑，并处罚金”。本院受理后，适用普通程序依法组成合议庭，于2016年12月22日、2017年1月11日在本院法庭公开开庭审理了本案。昆明市官渡区人民检察院指派检察员袁松、代理检察员詹晶、书记员何秋虹出席法庭支持公诉，被告人郑帅帅及其辩护人胡纯蛟到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2016年6月6日11时许，被告人郑帅帅以体内藏匿的方式携带毒品可疑物欲乘飞机前往郑州，后在云南省景洪市西双版纳国际机场安检时，被民警查获。从其体内排出毒品可疑物净重142克。经鉴定，排出的毒品可疑物检出海洛因成分。
另查明，涉案毒品海洛因142克，扣押于昆明市公安局官渡分局。
上述事实及罪名，被告人郑帅帅及其辩护人在庭审中表示无异议，并有经庭审质证的书证、物证、被告人供述及辩解、鉴定意见等证据予以证实。
本院认为，被告人郑帅帅明知是毒品而运输，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，且应当在十五年有期徒刑以上量刑。公诉机关指控被告人郑帅帅犯运输毒品罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以确认。
被告人及其辩护人均提出“被告人具有自首”的量刑情节，本院认为，被告人当庭供述其在接受侦查机关盘问之前，在安检时已经被发现体内藏匿可疑物的事实，随后接受侦查机关盘问并带至景洪市人民医院做进一步体检，确认体内藏匿可疑物的事实。而到案经过所反映事实与被告人供述基本一致，故侦查机关已经掌握被告人体内藏匿可疑物的事实，被告人不具有主动投案的情节，依法不应认定为自首。对被告人及其辩护人的上述辩护意见不予采纳。被告人的辩护人提出“被告人系从犯”的辩护意见，本院认为，本案现有证据不足以证实被告人系受他人雇佣从事运输毒品活动，故对该辩护意见不予采纳。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，其行为构成坦白，本院予以确认，并决定对被告人从轻处罚。
公诉机关提出“建议对被告人判处十三年以上十五年以下有期徒刑，并处罚金”的量刑建议并当庭变更为“建议对被告人判处十五年有期徒刑”，被告人表示量刑过重，辩护人提出建议判处十年以下有期徒刑。本院认为，公诉机关的量刑建议公正、适当，与被告人罪行相符，本院予以采纳。被告人及其辩护人的量刑请求与被告人罪行不相符，本院不予采纳。
本案中查获的毒品海洛因142克属违禁品，依法由扣押机关予以没收。
据此，根据被告人郑帅帅的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人郑帅帅犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产一万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月6日起至2031年6月5日止）。
二、涉案海洛因142克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省昆明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　宁丽荣
人民陪审员　　丁艳芳
人民陪审员　　李天俊
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　程　琳
