湖南省宁乡县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0124刑初760号
公诉机关湖南省宁乡县人民检察院。
被告人林钱，曾用名林泉，男。2016年7月18日因吸食毒品被宁乡县公安局决定强制隔离戒毒二年。2016年9月20日因本案经宁乡县人民检察院批准，次日由宁乡县公安局执行逮捕。现押宁乡县看守所。
宁乡县人民检察院以宁乡县院公诉刑诉[2016]761号起诉书指控被告人林钱犯贩卖毒品罪，于2016年12月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，在审理中发现不宜适用简易程序，本院依法转换普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。宁乡县人民检察院指派代理检察员周乾宇、书记员胡予馨出庭支持公诉，被告人林钱到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宁乡县人民检察院指控：2016年5月至6月期间，被告人林钱多次贩卖毒品”麻古”和”冰毒”给钟某。具体事实如下：
1、2016年5月4日凌晨，被告人林钱在宁乡县玉潭镇梅花路自己家附近，将少量毒品”麻古”和”冰毒”以180元的价格贩卖给了钟某。
2、2016年5月30日23时许，被告人林钱在宁乡县玉潭镇梅花路自己家附近，将少量毒品”麻古”和”冰毒”以200元的价格贩卖给了钟某。
3、2016年6月9日16时许，被告人林钱在宁乡县玉潭镇梅花路自己家附近，将少量毒品”麻古”和”冰毒”以200元的价格贩卖给了钟某。
为证明上述事实，公诉机关提交了户籍证明，到案经过，手机微信截图照片，手机通话记录，强制隔离戒毒决定书，辨认笔录，提取笔录，证人朱某宁、钟某、宋某春、谢某清的证言，被告人林钱的供述与辩解等证据予以证明。
该院认为，被告人林钱违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品给他人，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人林钱辩称，是帮钟某购买毒品，没有从中牟利，不构成贩卖毒品罪，且只帮助购买了两次。
经审理查明：2016年5月至6月期间，被告人林钱三次贩卖毒品”麻古”和”冰毒”给钟某。具体事实如下：
1、2016年5月4日凌晨，被告人林钱在宁乡县玉潭镇梅花路自己家附近，将少量毒品”麻古”和”冰毒”以180元的价格贩卖给了钟某。
2、2016年5月30日23时许，被告人林钱在宁乡县玉潭镇梅花路自己家附近，将少量毒品”麻古”和”冰毒”以200元的价格贩卖给了钟某。
3、2016年6月9日16时许，被告人林钱在宁乡县玉潭镇梅花路自己家附近，将少量毒品”麻古”和”冰毒”以200元的价格贩卖给了钟某。
上述事实，有下列经庭审质证并审查属实的证据予以证明，本院予以确认：
1、户籍证明在卷。
2、到案经过，证明被告人林钱因吸食毒品于2016年7月18日被宁乡县公安局决定强制隔离戒毒两年，于2016年9月21日因涉嫌贩卖毒品犯罪被逮捕的到案经过。
3、强制隔离戒毒决定书在卷。
4、提取笔录、手机微信截图照片，证明微信名为”零碎的记忆”的人三次通过微信红包向微信名为”往事随风”的人支付了580元的事实。
5、手机通话记录、情况说明，证明钟某与林钱电话联系频繁的事实。
6、辨认笔录在卷。
7、证人朱某宁的证言，证明其认识林钱，其知道林钱的微信名为”往事随风”，其和林钱一起吸食过毒品，其知道林钱一直从事贩卖毒品的活动，林钱曾告诉其贩卖的毒品是从一个长沙人手中购买的。
8、证人钟某的证言，证明：其于2016年5月4日、2016年5月30日、2016年6月9日三次在林钱手中购买毒品麻古和冰毒，林钱的微信名为”往事随风”，其微信名为”零碎的记忆”，其向林钱购买毒品后是通过发送微信红包的方式支付毒资给林钱，三次发送微信红包金额分别为180元、200元、200元。其知道林钱的手机卡是用谢某清的身份证办理的。
9、证人宋某春的证言，证明：2016年5月的一天，其和钟某在一起，钟某提出想吸食毒品，其表示同意，后钟某电话联系林钱，在林钱处购买了毒品麻古和冰毒，因钟某微信红包里只有180元，钟某就通过发送微信红包的方式向林钱支付了180元毒资，后其于钟某一起吸食了这些毒品。
10、证人谢某清的证言，证明：2015年9月左右，林钱借其身份证办理了一张银行卡和一张手机卡。
11、被告人林钱的供述和辩解，其在侦查阶段供述：2016年5月上旬的一天凌晨，钟某电话联系其要购买200元毒品，钟某称微信红包里只有180元，只转了180元给其，后钟某和一个男子到了家门口，其就将少量毒品冰毒和麻古给了钟某。2016年5月底及2016年6月份的一天，钟某又两次通过微信红包转账每次200元在其家附近向其购买了少量毒品冰毒和麻古。钟某每次购买毒品都会给一小部分给其吸食。其当庭供述称只是帮助钟某购买毒品，不是贩卖毒品。
以上证据确实、充分，且能相互印证，足以证明上述审理查明的事实。
本院认为，被告人林钱违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品给他人，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪。宁乡县人民检察院对被告人林钱的指控成立，本院予以支持。被告人林钱在庭审中提出其系帮他人购买毒品，未从中牟利，不构成贩卖毒品罪，且其只帮助购买了两次的辩解意见，经查，与本案审理查明的事实不符，故对其上述辩解意见，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款之规定，判决如下：
被告人林钱犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币四千元（此款限于本判决生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月21日起至2019年12月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姜启平
人民陪审员　　周声泽
人民陪审员　　赵建华
二〇一七年一月九日
书　记　员　　黄玉娇
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
