上海市杨浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0110刑初1187号
公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
被告人孙2，男，1983年7月24日出生，汉族，户籍在上海市宝山区。
上海市杨浦区人民检察院以沪杨检公诉刑诉〔2017〕10号起诉书指控被告人孙2犯贩卖毒品罪，于2016年12月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并适用快速办理机制，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派代理检察员吕某出庭支持公诉，被告人孙2到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年10月10日下午，购毒人员白某某与被告人孙2经微信、电话联系，以人民币300元的价格向孙2购买1克“冰毒”，双方约定在本市静安区铜仁路、南阳路路口交易毒品。后白某某以微信转账的方式向孙2支付毒资人民币300元。当日21时许，孙2至上述约定地点后被民警抓获，民警当场查获孙2掉落在地上的0.34克甲基苯丙胺。
被告人孙2到案后检举揭发他人犯罪，已查证属实。
上述事实，被告人孙2在开庭审理过程中亦无异议，且有证人白某某、孙某1、高某的证言，案发地点、涉案毒品、手机通讯记录及微信聊天记录照片，上海市公安局杨浦分局搜查笔录、扣押笔录、扣押清单，毒品称重笔录及称重照片，上海市毒品检验中心检验报告，公安机关出具的工作情况，逮捕证，被告人孙2的供述等证据证实，足以确认。
公诉机关根据上述证据指控被告人孙2的行为已构成贩卖毒品罪。被告人孙2到案后如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。孙2到案后揭发他人犯罪，查证属实，可从轻处罚。综上，提请依法惩处。
本院认为，被告人孙2贩卖甲基苯丙胺0.34克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，对孙2依法应予惩处。孙2到案后如实供述自己的罪行、有立功表现，依法可以从轻处罚。为严肃国法，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款，第六十七条第三款，第六十八条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人孙2犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，罚金人民币一千元；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月10日起至2017年2月9日止。罚金自本判决发生法律效力之日起十日内缴纳。)
二、扣押在案的毒品予以没收，向被告人孙2追缴违法所得人民币300元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　周雯
二〇一七年一月十一日
书记员　　韩慧
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
