湖南省武冈市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0581刑初279号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人王小平，男，1963年7月29日出生于湖南省武冈市，汉族，因犯贩卖毒品罪，于2003年5月30日被本院判处有期徒刑七年；因犯贩卖毒品罪，于2010年8月31日被本院判处有期徒刑八年，并处罚金一万元。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月17日被武冈市公安局刑事拘留，2016年12月1日被执行逮捕。现羁押于武冈市看守所。
被告人熊久波，男，1984年9月16日出生于湖南省武冈市，汉族，因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月17日被武冈市公安局刑事拘留。2016年12月1日被执行逮捕。现羁押于武冈市看守所。
湖南省武冈市人民检察院以武检刑诉[2016]289号起诉书指控被告人王小平、熊久波犯贩卖毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成由刘秋云担任审判长，人民陪审员钟飞鹰、黎祜贵参加的合议庭，于2017年1月6日公开开庭进行了审理，代理书记员肖苗苗担任法庭记录。湖南省武冈市人民检察院指派检察员曾桂荣出庭支持公诉，被告人王小平、熊久波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2016年11月15日19时许，吸毒人员尹某出资130元，请求被告人熊久波帮其购买毒品甲基苯丙胺（冰毒）。随后，熊久波在武冈市正骨医院大门前以100元从被告人王小平处购得一小包重约0.07克的甲基苯丙胺，交与尹某吸食。2016年11月16日13时许，尹某出资130元，请求被告人熊久波帮其购买毒品甲基苯丙胺。当天14时许，被告人王小平在其家中被公安机关抓获。随后，被告人熊久波在不知道王小平已被公安机关抓获的情况下，通过电话联系王小平，熊久波到武冈市普宁宾馆209房准备找王小平购买毒品时被公安机关抓获。
公诉机关建议对被告人王小平犯贩卖毒品罪在有期徒刑六个月以上一年六个月以下处刑，并处罚金。对被告人熊久波犯贩卖毒品罪在有期徒刑六个月以上一年六个月以下处刑，并处罚金。
上述事实，被告人王小平，熊久波在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证确认证明效力的刑事判决书、户籍资料、到案经过等书证；证人尹某的证言；被告人王小平、熊久波的供述与辩解；辨认、扣押笔录等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人王小平、熊久波违反国家对毒品的管理规定，贩卖毒品给他人吸食，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。被告人王小平刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，毒品再犯，应当从重处罚。被告人王小平、熊久波到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。综上所述，公诉机关指控被告人王小平、熊久波犯贩卖毒品罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，提出的量刑建议适当，应予支持和采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人王小平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
二、被告人熊久波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人王小平的刑期自2016年11月17日起至2017年11月16日止。即被告人熊久波的刑期自2016年11月17日起至2017年9月16日止。所处罚金限在判决生效后十日内交纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘秋云
人民陪审员　　钟飞鹰
人民陪审员　　黎祜贵
二〇一七年一月六日
代理书记员　　肖苗苗
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
