江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4257号
罪犯林承志。现在江苏省常州监狱服刑。
上海市浦东新区人民法院于2013年11月14日作出（2013）浦刑初字第4229号刑事判决，以被告人林承志犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，罚金人民币三千元。因缓刑考验期内犯新罪，张家港市人民法院于2014年6月26日作出（2014）张刑初字第0244号刑事判决，以犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收财产人民币五万元，撤销缓刑，决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利五年，并处没收财产人民币五万元，罚金人民币三千元。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯林承志在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2014年以来受到监狱表扬二次，确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯林承志在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑已履行。
本院认为，罪犯林承志在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，鉴于其系二次以上故意犯罪和涉毒犯罪被判处十年以上有期徒刑首次减刑，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯林承志的刑罚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2029年2月15日止），剥夺政治权利五年不变，并处没收财产人民币五万元不变，罚金人民币三千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　奚　旭
审判员　江　军
审判员　万扬飞
二〇一七年一月五日
书记员　许莉莉
