广东省深圳市福田区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0304刑初1742号
公诉机关深圳市福田区人民检察院。
被告人刘平秋，男，19XX年X月X日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：广东省湛江市吴川市，在本市无固定职业及住所。曾因吸食毒品，于2016年6月9日被深圳市公安局福田分局处以行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年6月28日被深圳市公安局福田分局刑事拘留，同年8月3日被逮捕。现羁押于深圳市福田区看守所。
辩护人薛稳，深圳市福田区法律援助处指派律师。
被告人龚家忠，男，19XX年X月X日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：四川省遂宁市蓬溪县，在本市无固定职业及住所。曾因吸食毒品，于2013年7月10日被深圳市公安局罗湖分局处以行政拘留十五日；又因吸食毒品，于2016年6月9日被深圳市公安局福田分局处以行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年6月28日被深圳市公安局福田分局刑事拘留，同年8月3日被逮捕。现羁押于深圳市福田区看守所。
辩护人段文杰，深圳市福田区法律援助处指派律师。
深圳市福田区人民检察院以深福检刑诉（2016）2536号起诉书指控被告人刘平秋、龚家忠犯贩卖毒品罪，于2016年11月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理。深圳市福田区人民检察院指派检察员李然出庭支持公诉。被告人刘平秋及其辩护人薛稳、被告人龚家忠及其辩护人段文杰均到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2016年6月7日，因被告人龚家忠有购买毒品的渠道，被告人刘平秋遂出资人民币500元，被告人龚家忠出资人民币400元，由被告人龚家忠联系上家，两人前往深圳市龙岗区一同购买了900元的毒品甲基苯丙胺（冰毒）。随后，两人一同回到深圳市福田区水围村某旅馆吸食了其中部分毒品。
2016年6月8日19时30分许，被告人刘平秋经他人介绍后通过微信联系举报人吴某某，问吴某某是否要购买毒品甲基苯丙胺。随后，吴某某与被告人刘平秋商定以人民币900元的价格交易三个毒品甲基苯丙胺。当日22时30分许，被告人刘平秋在携带毒品前去与吴某某交易的途中，想到要再向被告人龚家忠购买些毒品用于贩卖，遂通过微信联系被告人龚家忠，称有朋友需要购买五个甲基苯丙胺，问龚家忠能否再便宜卖些毒品甲基苯丙胺给其让其从中赚取差价，被告人龚家忠答应以160元一个的价格卖给刘平秋。当日22时50分许，被告人刘平秋按照约定来到深圳市福田区华发北路XX广场X座肯德基餐厅，将三包毒品（分别重0.7克、0.59克、0.68克，经鉴定，从中均检出甲基苯丙胺）贩卖给吴某某，并收取了吴某某毒资人民币900元。交易完毕后，被告人刘平秋被伏击民警当场人赃并获。
2016年6月9日1时30分许，在被告人刘平秋的协助下，公安机关在福田区水围村食街街口将被告人龚家忠抓获，当场在被告人龚家忠身上查获用铁盒装的毒品甲基苯丙胺一包（重0.76克，经鉴定，从中检出甲基苯丙胺）。
公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘查笔录、视听资料等证据证实上述事实。公诉机关据此认为，被告人刘平秋、龚家忠的行为均已构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
被告人刘平秋称500元是其借给龚家忠的。
其辩护人提出以下辩护意见：1、被告人系初犯、没有前科劣迹，主动承认自己的罪行，属于坦白；2、毒品在公安机关的控制下交易，可以从轻处罚；3、被告人有立功表现，可以减轻处罚。综上，请求对被告人减轻处罚。
被告人龚家忠对公诉机关指控的犯罪事实无异议，并当庭表示认罪。
其辩护人提出以下辩护意见：被告人系初犯，如实交代犯罪情节且认罪悔罪，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2016年6月7日，因被告人龚家忠有购买毒品的渠道，被告人刘平秋遂向被告人龚家忠出借500元，被告人龚家忠自己出资人民币400元，由被告人龚家忠联系上家，两人前往深圳市龙岗区一同购买了900元的毒品甲基苯丙胺（冰毒）。随后，两人一同回到深圳市福田区水围村某旅馆吸食了其中部分毒品，被告人刘平秋事后确认向被告人龚家忠出借的500元系自行购买毒品的毒资。
2016年6月8日19时30分许，被告人刘平秋经他人介绍后通过微信联系举报人吴某某，问吴某某是否要购买毒品甲基苯丙胺。随后，吴某某与被告人刘平秋商定以人民币900元的价格交易三个毒品甲基苯丙胺。当日22时30分许，被告人刘平秋在携带毒品前去与吴某某交易的途中，想到要再向被告人龚家忠购买些毒品用于贩卖，遂通过微信联系被告人龚家忠，称有朋友需要购买五个甲基苯丙胺，问龚家忠能否再便宜卖些毒品甲基苯丙胺给其让其从赚取差价，被告人龚家忠答应以160元一个的价格卖给刘平秋。当日22时50分许，被告人刘平秋按照约定来到深圳市福田区华发北路XX广场X座肯德基餐厅，将三包毒品（经鉴定，分别重0.7克、0.59克、0.68克，从中均检出甲基苯丙胺）贩卖给吴某某，并收取了吴某某毒资人民币900元。交易完毕后，被告人刘平秋被伏击民警当场人赃并获。
2016年6月9日1时30分许，在被告人刘平秋的协助下，公安机关在福田区水围村食街街口将被告人龚家忠抓获，当场在被告人龚家忠身上查获用铁盒装的毒品一包（经鉴定，重0.57克，从中检出甲基苯丙胺）。
上述事实清楚，且有经法庭举证、质证、认证的下列证据证实：1、涉案毒品、毒资、手机等物证；2、被告人的身份材料、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、扣押决定书、扣押清单、疑似毒品收条、通话清单、情况说明等书证；3、证人鄢某某、齐某、吴某某的证言；4、被告人刘平秋、龚家忠的供述与辩解；5、深圳市公安司法鉴定中心检验报告；6、现场勘查笔录、现场图及照片、辨认笔录；7、微信聊天记录。上述证据确实、充分，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人刘平秋、龚家忠无视国家法律，明知是毒品而予以贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪，应依法予以惩罚，公诉机关指控的罪名成立。被告人刘平秋归案后协助公安机关抓获被告人龚家忠，系立功，依法可以从轻处罚。两被告人归案后基本能够如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。根据两被告人的犯罪事实、情节以及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘平秋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月28日起至2017年2月27日止；罚金自判决生效之日起十五日内缴纳完毕。）
二、被告人龚家忠犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月28日起至2017年1月27日止；罚金自判决生效之日起十五日内缴纳完毕。）
三、缴获的毒品依法交公安机关销毁；作案工具手机等依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向深圳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　易　 玮　 群
人民陪审员　陈　 绍　 粦
人民陪审员　蒋　 如　 秋
二〇一七年一月十日
书　记　员　廖卢洪(代)
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条【立功】犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚;有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条【罚金的缴纳、减免】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
