云南省孟连傣族拉祜族佤族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云0827刑初149号
公诉机关孟连傣族拉祜族佤族自治县（以下简称孟连县）人民检察院。
被告人李志停，男，生于1992年1月22日，公民身份号码：532728199201220618，拉祜族，云南省孟连县人，小学文化，农民，住孟连县景信乡勐白村勐白二组27号。因本案，于2016年8月24日被孟连县公安局刑事拘留，同年9月22日被逮捕。现羁押于孟连县看守所。
指定辩护人周春苗，孟连县司法局法律援助中心援助律师。
孟连县人民检察院以孟检刑诉（2016）155号起诉书指控被告人李志停犯贩卖毒品罪，于2016年12月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月9日在孟连县红塔中学公开开庭审理了本案。孟连县人民检察院指派检察员刘厚江、冯宝生出庭支持公诉，被告人李志停及指定辩护人周春苗到庭参加诉讼。现已审理终结。
孟连县人民检察院起诉书指控，被告人李志停为满足其吸食毒品的经济需求，在购买毒品后，以零星贩卖毒品或是毒品交换劳动力的方式贩卖给吸毒人员李某甲、李某乙、赵某某、张某某等人吸食。2016年8月24日16时20分，孟连县公安局景信派出所民警在孟连县景信乡勐白村勐白二组27号抓获李志停，并当场从被告人李志停家中院子的碾米机漏斗里查获2包外用白色塑料纸，内用蓝色封口袋包装的毒品甲基苯丙胺，经称量，净重19.5克。
对上述事实，公诉机关向法庭提交了户口证明、抓获经过、理化检验意见书、证人证言及被告人供述及辩解等证据予以证实，指控被告人李志停的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提出对被告人李志停判处有期徒刑七至九年，并处罚金刑的量刑建议。提请本院依法判处。
法庭审理中，被告人李志停对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及出示的证据无异议，请求对其从轻处罚，判处有期徒刑四至五年。
指定辩护人周春苗对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及出示的证据无异议，但提出被告人李志停认罪悔罪，且被告人李志停自己也吸食毒品，用劳动力交换毒品的行为主观恶性相对较小，请求对被告人李志停从轻处罚，判处有期徒刑七年。
经审理查明，2016年8月18日8时许，孟连县公安局景信派出所民警到孟连县景信乡勐白村勐白二组进行吸毒人员排查，后在李志停家中查获吸毒人员李某甲，经询问，李某甲交代其吸食的毒品甲基苯丙胺是李志停提供的。2016年8月24日16时20分，孟连县公安局景信派出所民警在孟连县景信乡勐白村勐白二组27号抓获李志停，并当场从被告人李志停家中院子的碾米机漏斗里查获2包外用白色塑料纸，内用蓝色封口袋包装的毒品甲基苯丙胺，经称量，净重19.5克。
另查明，被告人李志停系具有吸毒情节的贩毒人员，2016年8月期间，其将毒品甲基苯丙胺以零星贩卖、用毒品抵工钱等有偿转让的方式贩卖给吸毒人员李某甲、李某乙、赵某某、张某某吸食。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、孟连县公安局景信派出所出具的受案登记表、抓获经过、孟连县公安局出具的立案决定书，证实2016年8月18日8时许，孟连县公安局景信派出所民警到孟连县景信乡勐白村勐白二组进行吸毒人员排查，后在李志停家中查获吸毒人员李某甲，经询问，李某甲交代其吸食的毒品甲基苯丙胺是李志停提供的。孟连县公安局遂于当日立案侦查。2016年8月24日16时20分，孟连县公安局景信派出所民警在孟连县景信乡勐白村勐白二组27号找到李志停，并对李志停进行现场尿检，检测结果为甲基安非他明呈阳性，后当场从李志停家中院子的碾米机漏斗里查获2包外用白色塑料纸，内用蓝色封口袋包装的毒品可疑物。李志停交代其近一段时间以来一直以贩养吸，民警遂将李志停抓获。
2、孟连县公安局景信派出所出具的户口证明、犯罪记录查询结果，证实被告人李志停的身份情况与庭审查明一致，已达到刑事责任年龄，无违法犯罪记录。
3、孟连县公安局景信派出所出具的搜查笔录、物证照片、称量笔录及照片，证实侦查人员依法对被告人李志停的住所及人身进行搜查，从被告人李志停家中院子的碾米机漏斗里查获2包外用白色塑料纸，内用蓝色封口袋包装的毒品可疑物。经称量，查获的毒品可疑物其中1包净重4.7克；另1包净重14.8克，共计19.5克。民警对查获的毒品可疑物及包装、称量过程及查获现场进行拍照固定。照片当庭出示并经被告人李志停辨认、质证。
4、孟连县公安局景信派出所出具的提取毒品可疑物检材笔录、普洱市公安司法鉴定中心出具的理化检验意见书、孟连县公安局出具的鉴定意见通知书，证实民警从被告人李志停家中院子的碾米机漏斗里查获的2包毒品可疑物中任意各提取检材1份，每份1克，共2克送检。经鉴定，送检的2份颗粒状可疑物中均检出甲基苯丙胺成分。鉴定意见已告知被告人李志停。
5、孟连县公安局出具的扣押决定书、扣押清单，证实查获的毒品甲基苯丙胺19.5克，现扣押于孟连县公安局。
6、孟连县公安局景信派出所出具的尿液检测报告、孟连县公安局出具的行政处罚决定书、社区戒毒决定书，证实经对被告人李志停及涉嫌吸毒人员李某甲、李某乙、张某某的尿液进行检测，李志停、李某甲、李某乙的检测结果为甲基安非他明呈阳性；张某某的检测结果为甲基安非他明、吗啡均呈阳性。李某甲、李某乙、张某某因吸食毒品甲基苯丙胺，分别于2016年8月18日、8月26日被孟连县公安局给予行政拘留十日；责令李某甲接受社区戒毒三年。
7、孟连县公安局景信派出所出具的辨认笔录及照片，证实吸毒人员李某甲、李某乙、赵某某、张某某通过照片辨认，李某甲辨认出被告人李志停就是向其贩卖毒品的男子；李某乙辨认出被告人李志停就是向其提供毒品的男子；赵某某辨认出被告人李志停就是向其提供毒品吸食的男子；张某某辨认出被告人李志停就是其用卡苦交换甲基苯丙胺的男子。
8、孟连县公安局芒信边防派出所出具的情况说明，证实被告人李志停供述其贩卖的毒品是澜沧县东回镇回竜村南麻社一名叫扎某的男子所提供的，经民警查找未果；被告人李志停供述其还将毒品贩卖给了”大某甲”，经民警多方查找未果。经民警核实，被告人李志停供述中提到的”阿某某”系赵某某；”大某乙”系张某某；民警找到赵某某进行尿液检测时，因其吸食毒品的时间超过20天，尿液检测结果呈阴性，故未对其进行行政处罚。还证实，张某某在询问笔录中陈述，其持有的1包卡苦被孟连县景信乡回俄村东岛组一不知名的女子拿去了，因张某某未能提供该女子的详细身份信息，经民警查找无法找到该女子。
9、证人证言
（1）证人李某甲的证言，证实2016年8月初的一天中午，李志停让我帮他种包谷，做完农活后，李志停说给我4颗麻黄素当工钱。2016年8月初的一天，李志停打电话给我让我到他的包谷地里做农活，我去到以后他让我陪他吸食了2颗麻黄素。2016年8月中旬，我和李志停一起到澜沧县东回镇回竜村大理石社玩，后在那里吸食了3颗麻黄素。2016年8月11日左右，李志停让我跟他到澜沧县东回镇班利村找朋友玩，我们在朗勒村朗勒老寨路口附近的树林里一起吸食了2颗麻黄素。2016年8月16日15时许，我去找李志停玩，然后他说，想吃就吃，以后我要做农活就叫你来，后来我在他家猪圈附近吸食了2颗麻黄素。2016年8月17日19时许，我和李某乙到澜沧县东回镇回竜村南麻社找李志停，我们一起吸食麻黄素，我吸食了3颗，后来我们回到景信乡勐白村勐白街上吃烧烤，有个叫”大某乙”的男子也在那里吃烧烤，我听说”大某乙”用三指宽的卡苦跟李志停换了一些麻黄素，具体几颗我不清楚。
（2）证人李某乙的证言，证实我和李志停认识一年了，8月初他打电话给我，说让我去他家帮忙做农活，我就去了。到他家之后他对我说：”你帮我做农活，我不给你工钱了，我每天给你3颗麻黄素，就当是用你的工钱换取的。”后来，我每天都在他家做农活，李志停没有结算过工钱给我，他每天给我吸食3颗麻黄素，直到2016年8月18日我被抓。
（3）证人赵某某的证言，证实2016年8月初的一天，我从孟连县城骑摩托车回来，路过43大桥头的时候，我看到李志停在他家包谷地里种包谷，我就把摩托车停在路边，走到李志停家包谷地里面问他有没有麻黄素，他说有，我就用50元向他购买了4颗麻黄素。
（4）证人张某某的证言，证实2016年8月初，我用100元向一名陌生的外国男子购买了4包卡苦。2016年8月17日23时许，我在孟连县景信乡勐白村卖彩票旁的烧烤店与李志停、李某甲、李某乙、还有一名澜沧县东回镇回竜村大理石社的拉祜族男子吃烧烤。后来，李志停问我是否有卡苦，我说有，李志停就跟我要了1包卡苦，他给我了9颗麻黄素。
10、被告人李志停的供述及辩解，证实2016年8月初，澜沧县东回镇回竜村南麻社的扎某拿了2包麻黄素给其，他说：”有人找你买，你就卖给他们，没有人要我再来拿回去”。后其在澜沧县东回镇回竜村南麻社与孟连景信乡勐白村包谷地隔界遇到”阿某某”，他用50元向其购买了4颗麻黄素。过了2、3天，勐白街上卖猪肉的”大某甲”来帮其做工，其没有付工钱给他，给他了6、7颗麻黄素。2016年8月初，其让李某乙，李某甲到包谷地打农药，因为他们以前吸食过毒品，其没有付工钱给他们，只是每人每天给他们5、6颗麻黄素，他们俩连续做了10多天的农活，直到2016年8月18日被抓。还证实，2016年8月17日晚上，孟连县景信乡朗勒村孟江组的”大某乙”来到勐白街上跟其一起吃烧烤，然后他说他有卡苦，后来”大某乙”用三指宽的一片卡苦跟其换了麻黄素。
上述证据，经本院当庭举证、质证和认证，其来源合法、内容客观真实，具有证据效力和证明力，能够相互印证，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人李志停无视国家法律，违反国家对毒品的特殊管制，贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪，应受刑罚处罚。公诉机关指控被告人李志停犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律准确，本院予以确认。对被告人李志停的指定辩护人提出被告人李志停认罪悔罪，请求对被告人李志停从轻处罚的辩护意见，与庭审查明的事实相符，本院予以采纳；对被告人李志停自己也吸食毒品，用劳动力交换毒品的行为主观恶性相对较小的辩护意见，经审理查明，被告人李志停系以零星贩卖、用毒品抵工钱等有偿转让的方式获取物质利益，对该辩护意见，本院不予采纳；请求对被告人李志停判处有期徒刑七年的辩护意见，与被告人李志停的罪责刑不相符，本院不予采纳。公诉机关建议对被告人李志停判处有期徒刑七至九年，并处罚金刑的量刑建议与被告人李志停的罪责刑相符，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第四十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李志停犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金人民币3000元。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月24日起至2024年2月23日止。）
二、扣押于孟连县公安局的毒品甲基苯丙胺19.5克，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向普洱市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　孙　　　　　　　　文　　　　　　　　鹤
审判员　董　　　　　　　　美　　　　　　　　云
审判员　田润玲二O一七年一月十一日书记员金艳美
