甘肃省华亭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘0824刑初146号
公诉机关华亭县人民检察院。
被告人禹平，1986年7月16日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑二年；2013年8月21日因赌博被华亭县公安局行政拘留十日。2016年4月11日因涉嫌贩卖毒品罪被华亭县公安局取保候审，同年8月19日被刑事拘留，9月2日被依法逮捕。现羁押于华亭县看守所。
华亭县人民检察院以华检公诉刑诉（2016）129号起诉书指控被告人禹平犯贩卖毒品罪，于2016年10月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。华亭县人民检察院指派检察员王峰出庭支持公诉，被告人禹平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
华亭县人民检察院起诉书指控：2015年2月至9月，被告人禹平在华亭县城先后7次向吸毒人员保某、赵某、王某、邓某、田某出售毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）3.3克，得赃款2700元。
公诉机关提交了受案登记表、抓捕经过、户籍证明、电话通话记录、证人证言、辨认笔录、现场检查报告书及被告人供述、本院刑事判决书、物证、现场检查报告书等证据。并认为被告人禹平多次向他人贩卖毒品，情节严重，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人禹平对起诉书指控辩称仅没有给田某、邓某贩卖，给赵某贩卖多指控一次，与王某属于合资购买，其他指控均属实，当庭自愿认罪。
经审理查明：2015年2月至9月，被告人禹平在华亭县城先后7次向吸毒人员保某、赵某、王某、邓某贩卖毒品甲基苯丙胺3.3克，部分毒品由被告人与吸毒人员共同吸食。具体事实如下：
1、2015年2、3月份的一天，被告人禹平在华亭县东华镇北关十字附近向吸毒人员邓某贩卖甲基苯丙胺1小包0.5克，得赃款400元。
2、2015年8月初的一天下午，被告人禹平在华亭县东华镇北关小组其家中向吸毒人员保某、赵某贩卖甲基苯丙胺1小包0.5克，得赃款400元，三人共同吸食。
3、2015年8月中旬、9月份的一天下午，被告人禹平在华亭县东华镇北关十字附近三次向吸毒人员赵某贩卖甲基苯丙胺3小包1.1克，得赃款1000元。
4、2015年9月份的一天，被告人禹平在华亭县东华镇北关小组通过田某向吸毒人员王某贩卖甲基苯丙胺1小包0.5克，得赃款400元。
5、2015年9月份的一天，被告人禹平收取吸毒人员王某现金500元，通过转账交易，在华亭煤业集团公司华亭煤矿家属楼取得冰毒1小包0.5克后与王某共同吸食。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、华亭县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书、在逃人员登记信息表、逮捕证等证实案件来源、侦查机关立案侦查、对被告人采取强制措施的事实；
2、户籍证明证实被告人禹平的主体身份信息；
3、被告人禹平供述证实，2015年8、9月份的一天保某电话联系买冰毒，其又电话联系任某，保某驾驶车辆与小赵一起到其家中聊天，过了一会任某电话告知到其家门口了，其告知保某后保某给其400元现金，其出门后任某给其一个约一厘米大小塑料袋，内装白色晶体块状冰毒，回家后与保某、小赵一起吸食了部分，剩余部分三人一起在北河河边吸食了。同年8月份的一天小赵电话联系后在北关口给其300元现金，给小赵贩卖0.3克冰毒。9月份的一天小赵电话联系买冰毒，其联系”鸡林子”后要了一个电话，在交警队附近的网吧门口，其用小赵的200元与其自己的100元在一个高个子小伙处购买0.3克冰毒回家后与小赵一起吸食了。9月下旬的一天其从马峡回来后在北关路口以300元向小赵贩卖0.5克冰毒。9月份的一天晚上王某和一个朋友到其家，其联系任某后，王某向任某的中国银行汇款后，其通过任某发的信息，在华矿家属楼第一幢楼1单元1至2楼楼道的铁箱子上取得一个约一厘米大小塑料袋，内装白色晶体块状冰毒，回家后与王某一起吸食。对向邓某、田某贩卖毒品的事实辩称田某有其借款，邓某系赌博时认识。没有向这二人贩卖毒品。
4、证人证言
证人保某与赵某一起到禹治平家，给其400元现金要购买冰毒，禹治平说出去联系，过了十多分钟，禹治平拿出一个塑料袋包装的白色粉末约0.5克冰毒，三人吸食了部分后来了二个小伙，禹治平出去一会又回来，三人一起在北河河边吸食了剩余的冰毒的事实与证人赵某证言相印证。
证人赵某证言证实2015年8、9月份三次在北关口、禹治平家门口的车上、路边分别购买毒品共1.1克，给付毒资1000元，其中第二次是禹治平在别人处联系的。
证人邓某证言证实2015年2、3月份的一天酒后电话联系禹治平，禹治平说可以找下，过了一会其又联系后其驾车到北关路口，给禹治平400元，禹治平从一个巷道进去，过了时间不长，禹治平出来给其银白色塑料纸包装的0.5克冰毒回家后吸食；
证人王某证言证实2015年9月份的一天在田某家给400元，田某去禹治平家中时其跟在后面，过了一会田某拿回来一个0.5克小塑料袋冰毒回家后一人吸食；第二天禹治平问其是否通过田某在他处购买冰毒后告知让其亲自来。过了4、5天经电话联系，给禹治平500元，二人将款通过中国银行打给一个平凉人，一起在华矿家属楼一个楼道电表箱上取得0.5克毒品后二人一起吸食的事实。
证人田某证言证实2015年9月份的一天王某到其家中问其能否找到冰毒，其用王某的400元在禹治平处购买0.5克冰毒交给王某的事实。
5、辨认笔录证实经吸毒人员保某、王某、赵某、邓某、田某及被告人禹平辨认，均确认禹平系向其贩卖毒品的人，赵某即小赵，经禹平辨认，没有辨认到其供述的任某。
6、华亭县公安局现场检查报告书证实经对被告人禹平及吸毒人员保某、王某、赵某、邓某安非他明（尿液）胶体金法检测试剂盒检测，保某、王某为阴性，其他均为阳性。
7、调取证据通知书、调取证据清单、通话记录证实被告人与各吸毒人员通话事实，能够印证被告人、吸毒人员的供述。
8、华亭县公安局扣押决定书、扣押清单及照片证实案发后扣押被告人持有的黑色直屏手机一部。
9、本院刑事判决书、刑满释放证明书、行政处罚决定书证实被告人禹平因盗窃罪被本院判处刑罚并执行及因吸食毒品被行政处罚的事实。
本院认为，被告人禹平违反国家对毒品的管理制度，多次向他人贩卖甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立。被告人禹平辩称没有向邓某贩卖的意见，审理认为邓某的陈述中证实曾二次电话联系被告人的事实有邓某与被告人禹平的通话记录予以证实，其2015年2月18日、2月21日、3月2日等时间段内曾与邓某有二次以上的电话通话的事实，虽不能确定具体的贩卖时间，但其向邓某贩卖甲基苯丙胺的事实存在，其辩解二人只是礼节性问候的意见不能成立；被告人禹平辩称没有向田某贩卖的意见，审理认为，吸毒者王某证实曾尾随田某，看到田某进入被告人家中，之后拿到毒品，且有次日被告人告知让亲自去购买、第二次向王某贩卖的事实佐证，其辩解均不予采纳。被告人禹平能如实供述其部分罪行，当庭自愿认罪，依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条一、四、七款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条第一款，第六十四条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项的规定，判决如下：
一、被告人禹平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月19日起至2020年2月18日止。罚金限判处生效后三十日内缴纳）。
二、随案移送的黑色三星直板手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省平凉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判长　　陈春根
审判员　　董　雷
审判员　　朱鑫华
二〇一七年一月十日
书记员　　张　婕
