湖北省武汉市东西湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0112刑初623号
公诉机关武汉市东西湖区人民检察院。
被告人黄某某，男，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖北省洪湖市，住武汉市。因犯贩卖毒品罪，于2015年4月24日被武汉市东西湖区人民法院判处有期徒刑六个月，2015年6月13日刑满释放。2016年8月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月14日被逮捕。
辩护人胡云飞，湖北百思得律师事务所律师。
武汉市东西湖区人民检察院以武东检刑诉〔2016〕638号起诉书指控被告人黄某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月8日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。武汉市东西湖区人民检察院检察员廖咏、被告人黄某某及其辩护人胡云飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年8月30日下午3时许，被告人黄某某在本市东西湖区吴家山街海林广场公交车站旁以人民币300元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂6颗（俗称“麻果”，净重0.57克）。交易完成后，被告人黄某某被当场抓获，并从其身上查获毒品甲基苯丙胺片剂（净重14.41克）和毒品甲基苯丙胺（冰毒，净重1.14克）。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证毒品、毒资照片，书证现场检测报告书、支付宝转账记录、刑事判决书、释放证明、户籍证明、情况说明，证人吴某的证言及辨认笔录，被告人黄某某的供述及辩解，毒品检验鉴定书，扣押笔录、现场称量记录及照片、取样笔录及照片，到、破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某某违反毒品管制法规，贩卖毒品甲基苯丙胺16.12克，侵犯了社会管理秩序，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实成立，罪名准确。被告人黄某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯；其因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，均应当从重处罚。被告人黄某某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。辩护人提出被告人黄某某有坦白情节的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黄某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币10000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月31日起至2024年2月29日止。）
二、随案移送赃款人民币300元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张柏莲
人民陪审员　　孙相云
人民陪审员　　彭帮武
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　宋晨琳
