云南省龙陵县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)云0523刑初163号
公诉机关龙陵县人民检察院。
被告人段胜楼，男，1975年4月4日出生，住云南省保山市龙陵县。
龙陵县人民检察院以龙检公诉刑诉（2016）178号起诉书指控被告人段胜楼犯贩卖毒品罪，于2016年11月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。龙陵县人民检察院指派检察员马亮、代理检察员陈秀娟出庭支持公诉，被告人段胜楼到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年8月16日中午，被告人段胜楼在龙陵县龙山镇赧场社区铁厂河其石斛地窝棚内，递给吸毒人员李某毒品甲基苯丙胺片剂5粒，后又当着李某的面，以人民币100元的价格贩卖给赵某毒品甲基苯丙胺片剂3粒，计重0.285克，后赵某吸食了1粒毒品甲基苯丙胺片剂。同日13时30分许，被告人段胜楼和吸毒人员李某、赵某在该窝棚内被公安机关查获。现场从该窝棚内矮柜上、床边的柜子查获毒品甲基苯丙胺片剂2瓶、1盒，经称量，共计净重25.1克；从该窝棚内的桌子上查获吸毒人员赵某尚未吸食的2粒毒品甲基苯丙胺片剂，经称量，净重0.19克；从吸毒人员李某右侧裤兜内查获毒品甲基苯丙胺片剂5粒，经称量，净重0.49克。
针对指控的上述事实，公诉机关提供了物证；书证；证人证言；被告人供述和辩解；搜查、扣押、称量、提取等笔录；鉴定意见等证据予以证实。据此，公诉机关认为，被告人段胜楼贩卖数量较大的毒品甲基苯丙胺，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑九年至十一年，并处罚金。
被告人段胜楼在公安机关所做的供述均辩称自己没有贩卖过毒品甲基苯丙胺片剂给吸毒人员李某、赵某，自己只是给过他们几粒毒品甲基苯丙胺片剂吸食，没有收取过他们的钱。开庭审理时被告人段胜楼辩称自己没有贩卖给赵某毒品甲基苯丙胺片剂，现场查获时赵某的毒品一面是WY字样，一面是1字，查获时自己的毒品只有WY字样，没有1字。
经审理查明，2016年8月16日中午，被告人段胜楼在龙陵县龙山镇赧场社区铁厂河其石斛地窝棚内，递给吸毒人员李某毒品甲基苯丙胺片剂5粒，后又当着李某的面，以人民币100元的价格贩卖给赵某毒品甲基苯丙胺片剂3粒，计重0.285克，后赵某吸食了1粒毒品甲基苯丙胺片剂。同日13时30分许，被告人段胜楼和吸毒人员李某、赵某在该窝棚内被公安机关查获。现场从该窝棚内矮柜上、床边的柜子查获毒品甲基苯丙胺片剂2瓶、1盒，经称量，共计净重25.1克；从该窝棚内的桌子上查获吸毒人员赵某尚未吸食的2粒毒品甲基苯丙胺片剂，经称量，净重0.19克；从吸毒人员李某右侧裤兜内查获毒品甲基苯丙胺片剂5粒，经称量，净重0.49克。
上述事实有以下经当庭举证、质证的证据予以证实：
1、物证
毒品甲基苯丙胺片剂25.1克（其中用黑色塑料瓶安装1瓶，印有881字样；用维生素C泡腾片塑料瓶安装1瓶，印有WY字样；用炫迈口香糖塑料盒子安装1盒，印有WY字样）、白色金立牌手机1部、烟枪1支、自制吸毒工具3个、人民币1450元，证实被告人段胜楼贩卖的毒品种类及使用的通讯工具、吸毒工具情况。
2、书证
（1）户口证明及正侧面照片，证实被告人段胜楼的基本身份情况，已达到贩卖毒品罪的刑事责任年龄，符合贩卖毒品罪的主体构成要件。
（2）抓获经过，证实被告人段胜楼被抓获的时间、地点、现场查获物品的情况。
（3）CD4T淋巴细胞检测结果报告单、人身安全检查笔录、入所健康检查表，证实被告人段胜楼入所时的健康状况。
（4）行政处罚决定书，证实被告人段胜楼及吸毒人员赵某、李某的行政处罚情况。
3、证人证言
（1）证人李某的证言，证实其向被告人段胜楼购买5粒毒品甲基苯丙胺的过程以及赵某向被告人段胜楼购买了人民币100元3粒的毒品甲基苯丙胺后，在被告人段胜楼的窝棚内用自制水烟筒吸食了1粒甲基苯丙胺片剂。
（2）证人赵某的证言，证实其向被告人段胜楼购买了人民币100元3粒的毒品甲基苯丙胺，该毒品甲基苯丙胺片剂呈红色，上面有”881”的字样，其没有看到被告人段胜楼向李某贩卖毒品。
4、被告人的供述和辩解
被告人段胜楼辩解称，自己没有贩卖过毒品甲基苯丙胺片剂给吸毒人员李某、赵某，自己只是给过他们几粒吸食，没有收取过他们的钱。查获的毒品是自己和一个缅甸人购买的，是买来自己吸食的。
5、勘验、检查、辨认等笔录
（1）搜查、扣押笔录，证实本案物证的来源，且搜查、扣押过程合法。
（2）称量笔录，证实涉案毒品的数量，且称量程序合法。
（3）提取笔录，证实本案检材来源真实，且提取程序合法。
（4）侦查实验笔录，证实经侦查实验，被告人段胜楼贩卖的毒品甲基苯丙胺每粒净重0.11克。
（5）尿液检测报告，龙陵县公安局经对被告人段胜楼进行吗啡／甲基安非他明联合快速试剂检测，结果段胜楼吗啡、甲基安非他明均呈阳性。
（6）现场指认照片，证实被告人段胜楼涉嫌贩卖毒品的现场查获情况、藏匿方式以及包装等情况。
（7）手机勘查记录及通话清单，证实被告人段胜楼的手机部分通话情况。
6、鉴定意见
（保）公（司）鉴（毒）字［2016］337号、339号、441号毒品定性检验报告，鉴定结果为所送检材中检出毒品甲基苯丙胺成份，证实从被告人段胜楼以及吸毒人员赵某、李某身上查获的毒品为甲基苯丙胺片剂。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，能相互印证，所证明的事实与本案相关联，对本案被告人段胜楼犯贩卖毒品罪事实的认定具有证明作用，本院予以采信。
本院认为，被告人段胜楼违反国家的毒品管理规定，明知是毒品甲基苯丙胺而向他人出售的行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人段胜楼的犯罪事实清楚、证据确实充分、罪名成立，本院予以确认。对于被告人段胜楼辩解自己并未贩卖过毒品甲基苯丙胺，且现场查获时赵某的毒品一面是WY字样，一面是1字，与查获时自己的毒品不一样的意见，本院认为，证人赵某和李某的证言均证实了被告人段胜楼贩卖给赵某人民币100元3粒毒品甲基苯丙胺的事实，二人的证言能相互印证，因此，对被告人段胜楼的辩解意见不予采纳。对于现场查获的毒品甲基苯丙胺片剂25.1克，应认定为被告人段胜楼贩卖毒品的数量。根据被告人段胜楼的犯罪事实、情节、危害后果及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人段胜楼犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月16日起至2025年8月15日止，罚金已缴纳。）
二、扣押的毒品甲基苯丙胺片剂25.1克、白色金立牌手机1部、烟枪1支、自制吸毒工具3个、人民币1450元，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向保山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张艳华
人民陪审员　　朱永强
人民陪审员　　李桂芹
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　王睿敏
附页：《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
