广西壮族自治区南宁市青秀区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0103刑初881号
公诉机关广西壮族自治区南宁市青秀区人民检察院。
被告人甘玉卫，男，1991年12月31日出生，壮族，初中文化，无固定职业，户籍所在地：广西壮族自治区崇左市江州区。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年9月1日被抓获，同日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。
南宁市青秀区人民检察院以南市青检刑诉[2016]864号起诉书指控被告人甘玉卫犯贩卖毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南宁市青秀区人民检察院指派检察员胡程程出庭支持公诉，被告人甘玉卫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南宁市青秀区人民检察院指控，2016年8月31日15时许，陈某通过微信联系被告人甘玉卫想购买毒品K粉，随后以微信红包形式转账350元给被告人甘玉卫（其中300元为购买毒品的钱，50元为好处费），并答应拿到毒品后再给300元好处费。2016年9月1日0时许，被告人甘玉卫携带毒品可疑物K粉3小包（共净重1.16克）在南宁市青秀区东葛路82号永凯现代城肯德基店内与陈某完成交易离开时被民警抓获，民警当场从陈某处缴获毒品可疑物K粉三小包（共净重1.16克），从被告人甘玉卫处缴获现金300元，扣押手机一部，手机微信上显示甘玉卫收取陈某微信红包350元后转给覃振勇购买毒品毒资300元。经鉴定，从缴获的毒品可疑物K粉中均检出氯胺酮成分。
另查明，公安机关在毒品交易现场还扣押了陈某的三星手机一部、葛某苹果手机一部。
上述事实，被告人甘玉卫在开庭过程中亦无异议，未向法庭提交任何证据，本案且有受案登记表、户籍证明、微信聊天记录截图、情况说明、扣押清单、证人陈某、葛某的证言、被告人甘玉卫的供述、毒品检验报告、毒品现场检测报告、扣押笔录、称量笔录、送检笔录、人员辨认笔录、现场辨认笔录及照片、光盘等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人甘玉卫贩卖毒品氯胺酮1.16克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人甘玉卫归案后自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，可对其从轻处罚。
公安机关从被告人甘玉卫及证人陈某、葛某处扣押的手机三部，因无证据证实是专供犯罪使用，应分别发还三人。
根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人甘玉卫犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押刑期一日折抵一日。即自2016年9月1日起至2017年1月31日止。罚金于本判决生效次日起一个月内向本院缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳）；
二、扣押在案的毒品氯胺酮及贩卖毒品违法所得人民币三百元，依法予以没收；
三、继续追缴被告人甘玉卫违法所得人民币五十元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　李　论
二〇一七年一月十日
书　记　员　刘青丽
附：《中华人民共和国刑法》条文
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
