江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4008号
罪犯王磊。现在江苏省常州监狱服刑。
泗阳县人民法院于2013年6月25日作出(2013)泗刑初字第0144号刑事判决，以被告人王磊犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑八年九个月，剥夺政治权利一年，并处罚金二万元。判决发生法律效力后交付执行。2015年9月23日本院以（2015）常刑执字第3012号刑事裁定,减去有期徒刑一年。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯王磊在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年以来被监狱批准为改造积极分子一次,确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯王磊在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑已履行。
本院认为，罪犯王磊在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，且已履行财产刑，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定,裁定如下：
将罪犯王磊的刑罚减去有期徒刑九个月（减刑后的刑期至2019年9月15日止），剥夺政治权利一年不变，并处罚金二万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　王　臻
审判员　万扬飞
审判员　蒋亚新
二〇一七年一月五日
书记员　徐　雯
