云南省玉溪市红塔区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)云0402刑初597号
公诉机关玉溪市红塔区人民检察院。
被告人程沙（曾用名：狄曼），女，1993年9月6日出生，公民身份号码XXX，汉族，高中文化，云南省玉溪市红塔区人，住云南省玉溪市红塔区。因本案于2016年7月27日被玉溪市公安局红塔分局刑事拘留，于2016年9月2日被逮捕。现羁押于玉溪市红塔区看守所。
玉溪市红塔区人民检察院以玉红检公诉刑诉[2016]563号起诉书指控被告人程沙犯贩卖毒品罪，于2016年12月13日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。玉溪市红塔区人民检察院指派检察员田金焕出席法庭支持公诉，被告人程沙到庭参加诉讼。现已审理终结。
玉溪市红塔区人民检察院指控：1、2016年7月26日，被告人程沙在东风中路邹家花园附近贩卖毒品甲基苯丙胺10颗给吸毒人员赖某某，后被民警当场抓获，从程沙身上查获甲基苯丙胺10颗，从赖某某身上查获其向程沙购买的毒品甲基苯丙胺10颗。经称量，从程沙身上查获的甲基苯丙胺净重0.9394克，从赖某某身上查获的毒品净重0.9581克。经检测，送检的两份毒品可疑物中均检出甲基苯丙胺成分。
2016年3月至7月份，被告人程沙在玉溪市红塔区东风路邹家花园附近，先后向吸毒人员赖某某贩卖毒品甲基苯丙胺8次，共计40颗。
2、2016年7月中旬的一天14时许，被告人程沙在玉溪市红塔区邹家花园11幢2号房间，贩卖3颗毒品甲基苯丙胺片剂给吸毒人员刘某。
2016年7月初至7月中旬一天20时许，被告人程沙在玉溪市红塔区邹家花园11幢2号房间，贩卖6颗毒品甲基苯丙胺片剂给吸毒人员刘某。
3、2016年7月29日16时许，民警在被告人程沙在场的情况下，对其位于玉溪市红塔区玉带街道下郑井大营1幢9号302室的暂住处进行搜查。民警从该室内分别搜查出三份用不同纸盒装着的毒品甲基苯丙胺片剂。同日18时32分许，分别对查获的毒品甲基苯丙胺片剂可疑物进行称量。经称量，分别净重11.1克、15.1克、128.2克。经鉴定，送检的从程沙暂住处查获的3份毒品可疑物中均检出甲基苯丙胺成分。
认定上述事实的证据有物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录、视听资料等。并认为，被告人程沙多次贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人程沙归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。现提请本院，依法判处。
被告人程沙辩称，公诉机关指控2016年3月至7月份8次向赖某某贩卖毒品甲基苯丙胺片剂40颗不是事实，自己在该期间仅向赖某某贩卖过三次毒品甲基苯丙胺片剂30颗，对起诉书指控的其他犯罪事实无异议。
经审理查明：1、2016年7月26日，被告人程沙在玉溪市红塔区东风中路邹家花园附近贩卖毒品甲基苯丙胺片剂10颗给吸毒人员赖某某，后被民警当场抓获，从程沙身上查获甲基苯丙胺片剂10颗，从赖某某身上查获其向程沙购买的毒品甲基苯丙胺10颗。经称量，从程沙身上查获的甲基苯丙胺片剂净重0.9394克，从赖某某身上查获的甲基苯丙胺片剂净重0.9581克。
2、2016年3月至7月份，被告人程沙在玉溪市红塔区东风路邹家花园附近，先后向吸毒人员赖某某贩卖毒品甲基苯丙胺3次，共计30颗（约重2.8182克）。
3、2016年7月中旬的一天14时许，被告人程沙在玉溪市红塔区邹家花园11幢2号房间，贩卖毒品甲基苯丙胺片剂3颗（约重0.28182克）给吸毒人员刘某。
4、2016年7月初至7月中旬一天20时许，被告人程沙在玉溪市红塔区邹家花园11幢2号房间，贩卖毒品甲基苯丙胺片剂6颗（约重0.56364克）给吸毒人员刘某。
5、2016年7月29日16时许，民警在被告人程沙在场的情况下，对其位于玉溪市红塔区玉带街道下郑井大营的暂住处进行搜查。民警从该室内分别搜查出三份用不同纸盒装着的毒品甲基苯丙胺片剂。同日18时32分许，分别对查获的毒品甲基苯丙胺片剂可疑物进行称量。经称量，分别净重11.1克、15.1克、128.2克。经鉴定，送检的从程沙暂住处查获的3份毒品可疑物中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、户口证明，抓获经过，证实被告人的身份情况及抓获经过。
2、被告人程沙的供述，证人赖某某的陈述，辨认笔录及照片，物证照片，尿检照片，现场检测报告书，手机通话清单，玉溪市公安局司法鉴定中心（玉）公（司）检（化）字[2016]554号检验报告，鉴定意见通知书，证实2016年7月26日，被告人向赖某某贩卖毒品甲基苯丙胺时被民警抓获，从被告人身上查获甲基苯丙胺片剂10颗，从赖某某身上查获甲基苯丙胺片剂10颗。经检验，被告人身上查获的毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分，净重0.9394克。从赖某某身上查获毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分，净重0.9581克。
3、被告人程沙的供述，证人赖某某的陈述，证实除2016年7月26日被抓获这次外，在2016年3月至7月间，被告人向赖某某贩卖毒品甲基苯丙胺30颗。
4、被告人程沙的供述，证人刘某的陈述，手机通话清单，辨认笔录及照片，证实2016年7月中旬，被告人分两次向刘某贩卖毒品甲基苯丙胺9颗。
5、被告人程沙的供述，证人任某某的证言，独立商铺租赁合同，搜查笔录，扣押笔录、扣押清单，现场搜查照片，称量记录，称量照片，抽样笔录，抽样照片，玉溪市公安局司法鉴定中心（玉）公（司）检（化）字[2016]554号检验报告，证实2016年7月29日16时许，民警对位于红塔区玉带街道下郑井大营被告人出租房内进行搜查，搜查出三份不同纸盒装着的毒品甲基苯丙胺片剂。经称量净重分别为11.1克、15.1克、128.2克。经鉴定，送检的3份毒品可疑物中均检出甲基苯丙胺成分。
上述所列证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人程沙多次向多人贩卖毒品甲基苯丙胺共计159.96116克，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款之规定，构成贩卖毒品罪。玉溪市红塔区人民检察院指控被告人程沙犯贩卖毒品罪成立，本院予以支持。被告人程沙归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人程沙2016年3月至7月除其认可的30颗甲基苯丙胺片剂外，还向赖某某贩卖甲基苯丙胺片剂10颗的证据不足，本院不予支持。本院根据被告人的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度及社会危害程度。现依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款，第六十七第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人程沙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。被告人程沙的刑期自2016年7月27日起至2031年7月26日止。）
二、随案移送的毒品甲基苯丙胺片剂156.2975克，予以没收销毁；毒资人民币现金300元、银灰色电子称一台、精品卡面便签一本、华为牌TL00型银色手机一部、Letv牌x800型银色手机一部、透明塑料吸管一根、红色及金色三角形图案纸盒一个、印有铁塔图案灰色纸盒一个、黄色贵烟烟盒一个，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向玉溪市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　宁德艾&#xB;
人民陪审员　高庆兰&#xB;
人民陪审员　钱　　 利　　 华
二〇一七年一月十日
书　记　员　鲁　　　　　　春
