贵州省凯里市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黔2601刑初559号
公诉机关贵州省凯里市人民检察院。
被告人杨国林，男，1984年5月23日出生于贵州省天柱县，侗族，无业，家住天柱县。曾因犯贩卖毒品罪，于2002年10月14日被天柱县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二千元，2006年6月25日刑满释放；又因犯贩卖毒品罪，于2008年8月26日被天柱县人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金一千元，2009年11月23日刑满释放；再因犯贩卖毒品罪，于2012年12月14日被天柱县人民法院判处有期徒刑三年零二个月，并处罚金二千元，2015年10月21日刑满释放。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年8月16日被凯里市公安局刑事拘留，同月23日被凯里市公安局执行逮捕。现羁押于凯里市看守所。
公诉机关贵州省凯里市人民检察院以凯检公诉刑诉[2016]556号起诉书指控被告人杨国林犯贩卖毒品罪，于2016年12月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。凯里市人民检察院指派检察员徐某出庭支持公诉，被告人杨国林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年8月15日15时许，购毒人员吴某打电话给被告人杨国林要求购买毒品，16时许，杨国林将两个用透明卡口袋包装的甲基苯丙胺（俗称冰毒）零包带到凯里市“和谐敦普酒店”六楼电梯口处贩卖给吴某，获人民币300元。二人交易完成后，公安人员当场将杨国林抓获，并从其身上缴获1000元人民币及一部黑色直板小米手机，从该酒店停车场处缴获杨国林从该酒店六楼窗户扔下的外用绿色口香糖铁盒包装的两个甲基苯丙胺零包，经称量，净重1.4克；在该酒店七楼将吴某抓获，并从其身上缴获向杨国林购买的两个甲基苯丙胺零包，经称量，净重1.2克。上述物品中，毒品已上缴，黑色直板小米手机一部、从杨国林身上缴获人民币中的700元已随案移送至本院。经对杨国林尿液进行胶体金检测，结果呈冰毒阳性。
上述事实，被告人杨国林在开庭审理过程中亦无异议，并当庭自愿认罪，且有立案决定书；指认照片；辨认笔录及照片；证人吴某的证言；搜查证；搜查笔录；凯里市公安局凯公（刑）扣字[2016]301号《扣押决定书》；凯里市公安局《扣押物品、文件清单》；毒品称量笔录；毒品初检报告书、黔东南苗族侗族自治州公安司法鉴定中心（黔东南）公（司）鉴（毒）[2016]200号《毒品检验鉴定书》；抓获经过；通话清单；毒品上缴收据；现场检测报告书、尿液检测结论；贵州省天柱县人民法院（2002）天刑初字第151号《刑事判决书》及贵州省东坡监狱（2006）字第161号《刑满释放证明书》、贵州省天柱县人民法院（2008）天刑初字第171号《刑事判决书》及贵州省大硐喇（2009）释字第161号《刑满释放证明书》、贵州省天柱县人民法院（2012）天刑初字第196号《刑事判决书》及贵州省凯里监狱（2015）凯监放第468号《刑满释放证明书》；被告人杨国林的供述及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨国林明知甲基苯丙胺是毒品而予以贩卖，其行为已侵犯了国家对毒品的管理制度和人民的生命健康，构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金，违法所得和作案工具依法应予没收，上缴国库。公诉机关指控被告人杨国林犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控罪名成立，本院予以确认。被告人杨国林当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。从被告人杨国林丢弃后被查获的毒品应当计入其贩卖数量，鉴于该部分毒品尚未实际贩卖，其亦吸食毒品，可在量刑时对其酌情从轻处罚。但是，其曾因毒品犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯，依法应当从重处罚。从被告人杨国林处扣押的人民币700元属于其个人财物，可冲抵罚金。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨国林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月16日起至2017年12月15日止。罚金限于本判决生效后十日缴纳）。
被告人杨国林违法所得人民币300元，予以没收，由扣押机关凯里市公安局上缴国库。随案移送被告人杨国林使用的犯罪工具黑色真板小米手机一部，予以没收，上缴国库；人民币700元，冲抵罚金，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　江
人民陪审员　　吴传贵
人民陪审员　　缪伟伟
二〇一七年一月十日
书　记　员　　潘　敏
