湖南省株洲市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）湘02刑终251号
原公诉机关湖南省株洲市芦淞区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李仁书，男，1982年10月3日出生于湖南省祁东县，汉族，初中文化，无业，户籍地湖南省衡阳市祁东县；因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年7月23日被刑事拘留，2016年8月19日被逮捕;现羁押于株洲县看守所。
辩护人郁慧良，湖南一星律师事务所律师。
湖南省株洲市芦淞区人民法院审理湖南省株洲市芦淞区人民检察院指控被告人李仁书犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月10日作出（2016）湘0203刑初297号刑事判决：一、被告人李仁书犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币八万元；二、对被告人李仁书违法所得人民币八百元依法予以追缴；对公安机关收缴被告人李仁书的红色、绿色片剂6.22克、白色晶体粉末状物质26.48克、褐色茶叶样物质1.75克予以没收。宣判后，李仁书不服，向本院提起上诉。本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十三条第二款之规定，决定不开庭审理。本院依法组成合议庭，依法提审了上诉人李仁书，并听取了辩护人意见，现已审理终结。
湖南省株洲市芦淞区人民法院判决认定：1、2016年7月初的一天，被告人李仁书在株洲火车站附近贩卖2粒甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）、约1克甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）给吸毒人员刘勇，得毒资200元。2、2016年7月初的一天，李仁书在株洲市天元区迷你酒店附近贩卖2粒甲基苯丙胺片剂、约4克甲基苯丙胺给吸毒人员刘勇，得毒资400元。3、2016年7月22日中午，李仁书在株洲市芦淞区中心广场株洲一桥附近贩卖5粒甲基苯丙胺片剂给吸毒人员刘勇，得毒资200元。当晚23时许，李仁书在株洲市阳光新城小区大门口的路口被抓获，民警从其身上查获红色、绿色圆状片剂（68粒，重6.22克）、白色晶状物质26.48克、疑似大麻1.75克。综上，李仁书共计贩卖毒品3次，其中贩卖甲基苯丙胺共计38.51克。认定上述事实的证据有经庭审查证属实的搜查笔录、毒品称量记录、物证鉴定意见、证人李勇证言、被告人李仁书的供述等。据此，原审法院作出上述判决。
上诉人李仁书上诉称：上诉人系初犯，没有犯罪劣迹；如实供述自己犯罪事实；且以贩养吸，没有为了牟利的手段，一审量刑略重，请求二审改判从轻处罚。
其辩护人郁慧良辩护意见称：1、对于一审认定上诉人三次向吸毒人员刘勇贩卖不到6克甲基苯丙胺不持异议；2、一审忽视了被告人大量从轻减轻处罚量刑情节，量刑过重。主要是：本案存在特情引诱，从上诉人身上查获的毒品应认定犯罪未遂；涉案毒品处于被监控状态，未流入社会；上诉人有吸毒史，应当考虑个人吸毒的情节；上诉人属初犯，无前科劣迹，主观恶性和人身危险性较低，社会危害性较小。且如实供述，上诉人到案后交代了上线“军伢子”的基本情况和联系方式，构成立功。3、一审程序没有告知上诉人适用简易程序，亦未有上诉人同意适用简易程序的意见。
经二审审理查明的事实和证据与一审相同。
本院认为：上诉人李仁书违反国家毒品管理法规，多次向他人贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。且贩卖甲基苯丙胺十克以上。李仁书到案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。上诉人李仁书上诉提出“其系初犯，到案后如实交代”等情节属实，原审在量刑时均予以了考虑。其辩护人提出“从上诉人身上查获的毒品应认定犯罪未遂，上诉人交代了其上线“军伢子”的基本情况和联系方式，构成立功。”经查，上诉人向吸毒人员李勇多次贩卖毒品，被抓当次确系吸毒人员到案后主动要求购买毒品，未交易即被公安机关抓获并查获随身携带毒品，但该次交易并未认定其已向李勇贩卖，其从上线处购买毒品并用于贩卖，从上线处购买毒品已完成，构成犯罪既遂，随身携带的毒品应计入贩卖数量。李仁书到案后交代上线“军伢子”的情况属于其应当供述的犯罪事实，而非主动揭发他人犯罪的立功情节事实，李仁书不构成立功。辩护人上述辩护意见本院不予采纳。其辩护人提出，“本案一审未向上诉人告知适用简易程序并征询其是否同意的意见开庭”，经查，开庭笔录记载，法庭在庭审中已明确向被告人李仁书告知了适用简易程序并征询了是否同意适用简易程序审理本案的意见，上诉人亦明确表示了同意，故该辩护意见与事实不符，本院不予支持。其辩护人提出“本案系特情引诱；被查获的毒品未流入社会；上诉人有吸毒史及上诉人无前科劣迹”的辩护意见属实，一审在量刑时对上述情节均予以了考虑，根据本案上诉人贩卖甲基苯丙胺十克以上五十克以下的数量，应当在七年以上有期徒刑予以量刑，一审根据本案的犯罪事实、犯罪后果及情节，对上诉人判处十年有期徒刑，量刑适当。综上，原审判决事实清楚，证据确实，审判程序合法，量刑适当，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　韦曼辉
审判员　　张晓玲
审判员　　刘　克
二〇一七年一月十日
书记员　　蔡松洲
