福建省泉州市丰泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）闽0503刑初420号
公诉机关泉州市丰泽区人民检察院。
被告人林竹，男，1982年2月6日出生于福建省泉州市，汉族，中专文化，司机，户籍所在地和住址均为泉州市鲤城区。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年1月26日被羁押，次日被刑事拘留，同年3月4日被逮捕。现羁押于泉州市看守所。
辩护人李克春、谢金玲，福建华达律师事实律师、实习律师。
泉州市丰泽区人民检察院以泉丰检公诉刑诉〔2016〕401号起诉书指控被告人林竹犯贩卖毒品罪，于2016年9月29日向本院提起公诉，本院于次日立案，泉州市中级人民法院指定本院管辖，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泉州市丰泽区人民检察院指派代理检察员林静娜出庭支持公诉，被告人林竹及其辩护人李克春、谢金玲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
泉州市丰泽区人民检察院指控，2016年1月26日下午17时许，买毒人员小杨找贩毒人员黄某某（另案处理）购买毒品，黄即与上家即被告人林竹电话联系购买毒品事宜，双方约定在泉州市鲤城区义全街东方妇科医院对面公交站附近进行交易。同日19时许，被告人林竹在上述地点将1包净重10.25克的毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）以人民币1100元的价格卖给黄某某。黄某某当场将上述毒品分成2小包，随后，在上述地点将其中1小包净重4.6克的毒品甲基苯丙胺以人民币800元的价格卖给小杨时，被告人林竹与黄某某被公安人员人赃俱获，公安人员从黄某某身上查获另1小包净重5.65克的毒品甲基苯丙胺。经鉴定，缴获的毒品系甲基苯丙胺，现已上缴至泉州市公安局丰泽分局禁毒大队。
公诉机关提供的证据有物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述和辩解等。公诉机关认为被告人林竹明知是毒品而予以非法贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人林竹对公诉机关指控的罪名无异议，提出其贩卖给黄某某的毒品，黄有用随身携带的电子秤称重，数量为9克，其贩卖的数量应认定为9克。
辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，提出林竹贩卖的数量应认定为9克，毒资是900元，有如实供述自己的罪行，系初犯、偶犯，认罪态度好，毒品没有流入社会，请求从轻处罚。
经审理查明，2016年1月26日下午17时许，买毒人员小杨找贩毒人员黄某某（另案处理）购买5克毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），黄即与被告人林竹电话联系购买10克毒品甲基苯丙胺事宜，双方约定以1100元的价格在泉州市鲤城区义全街东方妇科医院对面公交站附近进行交易。同日19时许，林竹在上述地点将1包净重10.25克的毒品甲基苯丙胺卖给黄某某。黄某某当场将上述毒品分成2小包，随后，将其中1小包净重4.6克的毒品甲基苯丙胺以800元的价格卖给小杨时，被公安人员人赃俱获，公安人员从黄某某身上查获另1小包净重5.65克的毒品甲基苯丙胺。公安人员同时抓获林竹，并从林竹身上提取扣押了作案工具苹果5手机一部、毒资900元。经鉴定，缴获的毒品系甲基苯丙胺，现已上缴至泉州市公安局丰泽分局禁毒大队。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的以下证据证实：
1、证人小杨的证言及辨认黄某某的辨认笔录，证实2016年1月26日15时30分许，他在公安机关的安排下，联系号码为18750559819的女毒贩向其购买5克冰毒，对方说要去联系一下，联系完说有但要800元，并约定在泉州市鲤城区义全街东方妇科医院对面公交站旁交易，他到了交易地点后，看到那个毒贩坐在一辆车的副驾驶座上，还有两外两名男子，他就在车外将钱拿给对方，对方将一小包冰毒给他，交易完成后就被民警抓获了。经辨认，该女毒贩为黄某某。
2、证人秦某某的证言，证实2016年1月26日20时许，他开车送“小辉”到泉州市鲤城区义全街东方妇科医院对面公交站旁，有一个光头男子找“小辉”，光头男子上车后他们说话声音很小，他因为感冒趴在方向盘上睡觉，他们讲什么他没听清，后来就被公安民警抓了。
3、证人黄某某的证言及辨认林竹照片、作案地点的辨认笔录，证实2016年1月26日15时30分许，一名男子找她买5克冰毒，她跟对方讲她现在没有，要去联系看看。后她就打“阿德”的电话找他要10克，“阿德”说有但是不知道够不够，一克要110元，她便打电话跟那名买毒男子说要800元，并让他自己过来拿。然后她叫秦某某开车送她，19时许他们到达泉州市鲤城区义全街东方妇科医院对面公交站，她就打电话通知“阿德”和那名买毒男子，“小秦”开始趴在方向盘睡觉。“阿德”过来后就上车后座，并把一包冰毒给她，她在车上分了一些到另外一包里面，具体多少没称，然后那个买毒的人也到了公交站，她就摇下车窗，将分好的一包冰毒给他，他在车外将800元拿给她。交易完成后他们就被民警抓获了。她之前吸食过三次毒品，三次吸食的冰毒都是找“阿德”购买的。经辨认，“阿德”为被告人林竹。
4、被告人林竹在侦查阶段的供述及辨认黄某某照片、作案地点的辨认笔录，证实2016年1月26日17时许，“菲菲”打电话问他是否有冰毒，她要10克，他们商定价格为每克110元，并约好在泉州市鲤城区义全街东方妇科医院对面公交站旁交易，19时40分许，“菲菲”说她到达约定地点，他就带着冰毒过去，“菲菲”坐在一辆黑色汽车副驾驶座上，叫他上车，他坐到车后座上，把约八九克的冰毒给了“菲菲”，“菲菲”就分了一些到另外一包里面，并给了他900元，说等一会她朋友过来拿完后再给他剩下的钱。过了一会，另外一名男子过来敲车窗玻璃，“菲菲”有拿了一包冰毒给那名男子，接着公安人员就冲上来把他们抓获了。他的冰毒是以每克100元的价格向“阿拍”购买的，然后以110元卖给“菲菲”，还有卖了两次共两克给“阿肥”。“阿拍”、“阿肥”的名字都不清楚。经辨认，“菲菲”为黄某某。
4、检查笔录、提取笔录及照片、扣押清单、称重笔录、福建省毒品实物缴交收据，证实当场提取并扣押的毒品、毒资及作案工具的处理情况。
5、现场检测报告书、现场笔录及照片、鉴定意见告知书、检验报告、鉴定意见通知书，证实林竹、黄某某、秦某某均有吸毒、被告人所贩卖毒品系甲基苯丙胺。
6、手机通话记录清单、工作说明，证实被告人联系买卖毒品的情况、将进一步调查“阿拍”、“阿肥”的身份信息、无法调取林竹交易毒品的微信交易记录、现场无其他扣押物品。
7、受案登记表、到案经过、抓获经过、前科查询、常住人口基本信息、户籍证明，证实本案的受理情况、被告人的归案情况、身份情况、前科情况。
以上证据相互关联，取证程序合法，并经庭审举证质证，本院予以采信，并作为定案依据。
被告人林竹提出的其贩卖给黄某某的毒品，黄有用随身携带的电子秤称重，数量为9克，其贩卖的数量应认定为9克的辩解及其辩护人提出的林竹贩卖毒品的数量应认定为9克、毒资为900元的辩护意见。经查，证人黄某某的证言、被告人林竹的供述、提取笔录、扣押清单、称重笔录、工作说明可以相互印证，买毒人员小杨找黄某某购买甲基苯丙胺，黄某某身上没有毒品，遂联系林竹，与林竹约定购买10克，每克110元，林竹将一包甲基苯丙胺交给黄某某之后，黄分成两包，具体多少没有称，并支付给林竹900元，说等一会她朋友过来拿完后再给林竹剩下的钱，后黄将其中一包交给了买毒人员小杨，在抓获现场，公安人员分别从小杨及黄某某身上查获这两包甲基苯丙胺，经过称重，净重为10.25克，公安人员未从黄某某身上提取到电子秤。被告人林竹的辩解及其辩护人的辩护意见，与查明的事实不符，不能成立。
本院认为，被告人林竹明知是毒品而予以非法贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪成立。林竹虽不具有自首情节，但归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，可以从轻处罚；鉴于林竹所贩卖的毒品被公安人员查获，尚未流入社会，相应减轻其行为的社会危害性，酌情从轻处罚。辩护人关于林竹有如实供述、所贩卖毒品未流入社会的辩护意见予以采纳，其他辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人林竹犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年二个月，并处罚金人民币二万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月26日起至2023年3月25日止。罚金应于本判决生效后的十日内缴纳。）
二、没收被告人林竹扣押在案的作案工具苹果5手机一部、毒资900元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　范冰冷
人民陪审员　　叶　婷
人民陪审员　　洪金钹
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　邓志文
附相关法律条文:
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
