建昌县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）辽1422刑初205号
公诉机关辽宁省建昌县人民检察院。
被告人奚××，男，××年4月9日出生，汉族，小学文化，农民，现住××。因本案于2016年6月30日被刑事拘留，同年7月19日被依法逮捕，现羁押于建昌县看守所。
被告人礼×，男，××年10月22日出生，汉族，初中文化，无业，住××。因本案于2016年6月30日被刑事拘留，同年7月19日被监视居住。
建昌县人民检察院以建检公诉刑诉[2016]198号起诉书指控被告人奚××、礼×犯贩卖毒品罪，于2016年10月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。建昌县人民检察院检察员郭原池出庭支持公诉，被告人奚××、礼×到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年6月20日下午，吸毒人员孙××和”志强”开车到建昌镇找到被告人奚××后提出要吸毒，奚××称能购买到冰毒，”志强”交给奚××300元钱用于购买冰毒，奚××便联系被告人礼×并从其手中以200元的价格购买冰毒约0.5克，后奚××拿着买来的冰毒回到自己的住所内同孙××和”志强”一起吸食。
上述事实，被告人奚××、礼×于庭审时无异议，并有二被告人在公安机关的供述与辩解，证人孙××证言，辨认笔录，通话记录，建昌县公安局工作记事，尿检单，二被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人奚××、礼×明知是毒品而故意贩卖，系共同犯罪。本案系被告人礼×将毒品卖给被告人奚××所引发，二被告人的行为侵犯了国家对毒品的管理和人民的生命健康，均构成贩卖毒品罪，应受刑罚处罚。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，予以支持。鉴于二被告人认罪、悔罪态度较好，对二被告人可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条之规定，判决如下：
一、被告人奚××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月30日起至2017年1月30日止，罚金于本判决书生效后一个月内缴纳）。
二、被告人礼×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，至刑满之日止。）抵刑期二日，至刑如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向葫芦岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　　闫晓峰
审　判　员　　赵庆华
人民陪审员　　吉尚泉
二〇一七年一月十日
书　记　员　　许春环
