广东省高级人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2016）粤刑申258号
夏建飞：
你因贩卖毒品一案，不服本院（2009）粤高法刑四终字第16号刑事判决，向本院申诉提出：你在侦查期间受到刑讯逼供，所作供述不实，要求对该案进行再审改判。
本院经复查认为，原审判决在认定事实和适用法律上是正确的。现对你申诉提出的理由分别评述如下：
原判认定，2002年9月26日同案人余献伟、李书宣携带1000克海洛因前往广州市某大厦403房与你进行毒品交易，你先从1000克海洛因中秤出14克供自己吸食，其余则由你带出房间转交给他人。交易后三人准备离开时，被公安人员当场抓获，在余献伟身上搜缴毒资人民币330600元等，在你身上搜缴海洛因14克、电子秤一台等。上述事实有书证、物证、证人证言、鉴定结论、各同案人的供述证实，你亦曾供述在案，上述证据相互印证，足资认定。针对你提出受到刑讯逼供的意见，原审时已经进行了审查，公安机关采取强制措施的记录及讯问记录证明，你在公安机关充分行使了辩解和辩护权利，故你提出公安机关对你刑讯逼供的意见没有事实依据。你申诉也没有提供有关涉嫌非法取证的人员、时间、地点、方式、内容等相关新线索或者新材料，因此，你申诉提出的理由不能成立，不予采纳。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法，定罪准确、量刑在法定幅度内，并无不当之处。
综上所述，你的申诉理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十二条及最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百七十五条第二款规定的再审情形，依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百七十五条第三款的规定，予以驳回。
特此通知。
二〇一七年一月十一日
