湖南省桑植县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0822刑初218号
公诉机关湖南省桑植县人民检察院。
被告人王明，男，1979年8月18日出生，土家族，初中文化，无业，住湖南省桑植县。曾因犯贩卖毒品罪，于2007年9月21日被桑植县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年7月7日被桑植县公安局刑事拘留，经桑植县人民检察院批准，2016年7月20日，被桑植县公安局执行逮捕。现羁押于桑植县看守所。
湖南省桑植县人民检察院以桑检公诉刑诉[2017]6号起诉书指控被告人王明犯贩卖毒品罪，于2016年12月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。桑植县人民检察院指派检察员肖振兴出庭支持公诉，被告人王明到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省桑植县人民检察院指控：2016年6月21日至2016年7月5月，被告人王明从”陈友德”处购买甲基苯丙胺（俗称”冰毒”）后，自己吸食一部分，另一部分多次贩卖给田某某、金某某，具体如下：
1、2016年6月21日21时许，田某某通过”二歪”的介绍联系到王明，王明在桑植县南门峪跑私家车的地方给田某某贩卖100的甲基苯丙胺。
2、王明给田某某贩卖第一次毒品后的一、两天内的20时许，王明在老车站步行街的超市电梯口附近给田某某贩卖100元的甲基苯丙胺。
3、2016年7月1日至7月5日期间，王明以100元的价格多次给田某某贩卖甲基苯丙胺。时间基本上都是在中午前后，交易地点都在桑植县烟厂大门附近。
4、2016年6月底至7月初的某一天，王明在桑植县新天大酒店旁边的巷子口附近的一辆黑色丰田小车内，给金某某贩卖100元的甲基苯丙胺。
另查明，归案后，被告人王明主动检举揭发陈某的犯罪行为，为公安机关成功办理陈某非法持有毒品案提供了重要线索。
对上述指控的全部犯罪事实，被告人王明当庭予以承认，并有证人田某某、金某某的证言，户籍资料、到案经过、现场检测报告及尿检照片、刑事判决书、刑满释放证明书、通话清单等书证，被告人王明的供述及辩解，现场检查笔录、辨认笔录等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人王明违反国家毒品管理法规，以贩养吸，多次向他人贩卖少量毒品，其行为已构成贩卖毒品罪，且情节严重，犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立。被告人王明曾因犯贩卖毒品罪被判刑，现又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，从重处罚。被告人王明如实供述自己所犯的全部犯罪事实，并表示自愿认罪，有悔罪表现，可从轻处罚。王明归案后，主动揭发他人犯罪行为，为公安机关成功办理他人非法持有毒品案提供重要线索，系立功，结合被告人的犯罪情节、认罪态度及悔罪表现，可对其减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条，第六十七条第三款，第六十八条，第五十二条,第五十三条之规定，判决如下：
被告人王明犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月7日起至2018年7月6日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省张家界市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　周学文
二〇一七年一月十日
代理书记员　　余　天
附相关适用法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；&#xB;（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；&#xB;（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；&#xB;（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；&#xB;（五）参与有组织的国际贩毒活动的。&#xB;走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。&#xB;走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。&#xB;单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。&#xB;利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。&#xB;对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。&#xB;第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
