广东省汕尾市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤15刑终221号
原公诉机关陆丰市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈永鍪，男，1980年12月16日出生于广东省陆丰市，汉族，小学文化，无业，户籍住址：陆丰市，暂住该市。因本案于2016年6月2日向陆丰市公安局投案自首，同日被刑事拘留，同年6月9日被逮捕。
辩护人叶石谦，广东东都律师事务所律师。
陆丰市人民法院审理陆丰市人民检察院指控原审被告人陈永鍪犯制造毒品罪一案，于2016年9月30日作出（2016）粤1581刑初329号刑事判决。宣判后，原审被告人陈永鍪不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为事实清楚，决定以不开庭的方式审理。现已审理终结。
原审认定，2014年12月份间，被告人陈永鍪在陆丰市甲子镇尤厝湖其住处利用冰毒液体加工提炼毒品，并将4份冰毒液体放在自家二楼的地板上。同年12月18日10时许，公安机关在陈永鍪住处二楼的地板上现场查获疑似液体冰毒2小盒及2小杯，共重407.9克，经鉴定均检出甲基苯丙胺成分。陈永鍪乘机逃离现场，后于2016年6月2目主动到公安机关投案自首。
原审认定上述事实的证据有：书证、物证、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见及被告人供述等。
原审据此认为，被告人陈永鍪违反国家对毒品的管制，制造毒品甲基苯丙胺，数量大，其行为已构成制造毒品罪，应予惩处。被告人陈永鍪犯罪后能自动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十七条第一款、第五十二条及第五十三条之规定，以犯制造毒品罪，判处被告人陈永鍪有期徒刑十三年，并处罚金人民币50000元。
上诉人陈永鍪对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但认为液体是其捡回来的，其不会制造冰毒，请求二审查明后依法改判。其辩护人提出：原审认定上诉人的行为构成制造毒品罪，只有查获的407.9克液体，没有其他制毒工具，该液体系上诉人在路上所拾获的，因此，认定上诉人的行为构成制造毒品罪，事实不清，证据不足，且上诉人系主动投案自首，原审量刑偏重，请求二审依法改判。
经审理查明，2014年12月18日，陆丰市公安局瀛东派出所民警在对该市甲子镇城西社区进行禁毒清查时，于当天上午10时50分在上诉人陈永鍪位于尤厝湖住家二楼的地板上现场查获疑似液体冰毒2小盒及2小杯，共重407.9克。经鉴定，疑似液体均检出甲基苯丙胺成分，上诉人陈永鍪在民警清查过程中逃离现场。
2016年6月2目，上诉人陈永鍪主动到公安机关投案自首。
认定上述事实的证据有：
1、陆丰市公安局出具的受案登记表、立案决定书、抓获经过证实：瀛东派出所于2014年12月18日上午，在甲子镇尤厝湖陈永鍪家中二楼的地板上发现液体疑似毒品4小罐，毛重497.5克。经对陈永鍪的妻子郑某讯问，该疑似毒品液体是陈永鍪所制造，遂以陈永鍪制造毒品案立案侦查。2016年6月2日中午，陈永鍪主动到公安机关投案自首。
2、陆丰市公安局出具的现场勘验检验笔录、平面图、相片、提取登记表证实：2014年12月18日上午10时50分，瀛东派出所民警在甲子镇尤厝湖郑某家二楼大厅地板发现液体疑似毒品4小罐，其中一小杯底有小量结晶体。现场询问后已提取该物品。现场勘验制图1张、照相2张，提取物证塑料小杯2杯，塑料小盒2盒。
3、汕尾市公安司法鉴定中心出具的（汕）公（司）鉴（化）字【2014】708号刑事化验检验报告证实：从陈永鍪家中二楼缴获的液体经毒化检验，均检出甲基苯丙胺成分，净重407.9克。
4、陆丰市公安局出具的现场检测报告书证实：上诉人陈永鍪投案自首时经尿检呈冰毒“阴性”。
５、陆丰市公安局甲西派出所出具的户籍证明及证明证实：上诉人陈永鍪出生于1980年12月16日，在辖区内未发现有犯罪前科等基本情况。
6、证人郑某证言证实：2014年12月18日上午11时左右，我和丈夫陈永鍪在家里，后听见有人进入我家。我当时是在楼下的屋尾做迷信品，出来看时有几个自称是警察的同志，他们说要我带他们到二楼检查，后在我家二楼的地板上发现摆放着四罐液体，我们到楼下时，发现我丈夫不见了，后警察就将我带到派出所。二楼的液体是我丈夫陈永鍪摆放在那里的。我丈夫原来在开三轮车，去年10月份和别人办了一个加工铁钉的小工厂，到最近因铁钉生意不好做失业。在大约一个星期前，约8号左右，我看见我丈夫在家二楼地板上不知道在搞什么东西，有几个小塑料罐的液体，我就问他是什么东西，他说我妇女人家不要问太多，我因此事跟他吵了一架，至今没有和他讲过话。液体都是他一个人在搞，我看了几天，他都是在摆弄这些液体，就是被警察拿去的这几瓶。
7、证人陈某证言证实：陈永鍪自案发后到处东躲西藏，我们作为亲戚也多次劝他到公安机关投案自首，但他思想上有顾虑，他经过亲戚多次劝说，认识到自己的错误，愿意接受政府的处罚，所以今天才鼓起勇气，让我陪同他到瀛东派出所投案自首。我希望政府对我妻舅陈永鍪认真教育，从轻处罚。
8、上诉人陈永鍪供述：我因涉嫌制造毒品罪被公安机关通缉，现来公安机关投案自首。我在2014年时候有吸过几次毒品，现在没有吸了，我有犯罪行为。2014年12月的一天，具体时间忘了，那天上午7时许，我开摩托车载小孩上学后经过甲子镇复元寺附近的减速带时，看见我前面有一个开摩托车的男子从他车上掉下一个塑料袋，我捡起来看，是一个矿泉水瓶，装有黑色的液体，我怀疑是毒品，就带回家。带回家几天后还是老样子，我就倒在2个塑料杯和2个塑料盒里，再加点自来水，放在我家二楼的地板上看成会不会有什么结果。第二天上午，我看见警察到我家门口时，因为我吸毒怕被警察抓获，我就跑了，事情就是这样。我将捡来的液体加水后没看出什么反应，我也没有试。当时我拿回家时，我老婆有问我是什么东西，我骂她女人不要问太多，为此我和老婆吵了一架就没跟我说话了。现在我想通了，只有自首政府才能对我从轻处罚。
上述证据均经一审庭审质证、认证，事实清楚，证据充分，足资认定。
本院认为，上诉人陈永鍪无视国家法律，违反国家对毒品的管制，制造毒品甲基苯丙胺407.9克（液体），数量较大，其行为已构成制造毒品罪。上诉人陈永鍪犯罪后能自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以减轻处罚。关于上诉理由，经查：在上诉人家查获液体，经检验检出甲基苯丙胺成分，且有证人证实上诉人在家摆弄几个小塑料罐，虽现场没有查获其他制毒工具，但亦不能排除上诉人制毒的可能性，鉴于上诉人主动投案自首，有悔罪表现，为鼓励涉毒逃犯向司法机关投案自首，依法可减轻判处。原审判决认定事实清楚，证据充分，定罪准确，审判程序合法,唯量刑偏重，依法应予纠正。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持陆丰市人民法院（2016）粤1581刑初329号刑事判决对原审被告人陈永鍪的定罪部分，撤销量刑部分。
二、上诉人（原审被告人）陈永鍪犯制造毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币二万元。罚金限于判决发生法律效力第二日起三个月内一次性缴纳。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月2日起至2023年6月1日止)。
本判决为终审判决。
审判长　　陈世礼
审判员　　骆金声
审判员　　李　平
二〇一七年一月十日
书记员　　王少锋
