江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0682刑初751号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人蒋炜，女，1993年3月28日出生，汉族，中专文化，九华大正超市员工，户籍所在地江苏省扬州市高邮市，住如皋市。被告人蒋炜曾因吸毒，于2016年10月26日被如皋市公安局行政拘留10日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月27日被如皋市公安局取保候审，于2016年12月1日被如皋市人民检察院决定继续取保候审。经本院决定，于2017年1月10日由如皋市公安局执行逮捕。
如皋市人民检察院以皋检诉刑诉（2016）621号起诉书指控被告人蒋炜犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员孙菁雯出庭支持公诉。被告人蒋炜到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人蒋炜于2016年9月20日，在吴某的苏Ｆ×××××号雪佛兰轿车内，以150元的价格向吴某贩卖毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）0.2克，后吴某于当天下午在如皋市九华镇华联超市内将150元交给被告人蒋炜。
案发后，被告人蒋炜能如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人蒋炜在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、冯某的证言，如皋市公安局制作的发破案经过、调取的微信红包记录、转账记录、被告人蒋炜的基本信息，如皋市公安局行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋炜贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。被告人蒋炜案发后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人蒋炜犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人蒋炜自愿认罪，可酌情从轻处罚。被告人蒋炜有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒋炜犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月10日起至2017年4月9日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人蒋炜非法所得人民币一百五十元，继续追缴，予以没收（于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　张　弦
二〇一七年一月十日
见习书记员　卜鑫慧
附《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
