江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4323号
罪犯周玉梅。现在江苏省常州监狱服刑。
溧阳市人民法院于2012年9月19日作出(2012)溧刑初字第230号刑事判决，以被告人周玉梅犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币一万元。判决发生法律效力后交付执行。2015年1月28日本院以（2015）常刑执字第0325号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯周玉梅在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2014年以来被监狱批准为改造积极分子二次，悔改表现突出。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯周玉梅在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑部分履行。
本院认为，罪犯周玉梅在服刑期间，一贯表现较好，悔改表现突出，符合法律规定的减刑条件，鉴于其财产刑未履行完毕，本院认为应酌情从严把握，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯周玉梅的刑罚减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2019年3月7日止），并处罚金人民币一万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　　蒋亚新
审　判　员　　江　军
代理审判员　　马胜强
二〇一七年一月五日
书　记　员　　徐　雯
