湖南省新邵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0522刑初292号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人邓燕妃，外号“冰冰”、“冰妹子”，女，1975年7月6日出生于广西壮族自治区南宁市，汉族，初中文化，无业，住广西壮族自治区南宁市，租住在湖南省新邵县。因吸毒于2015年12月4日被新邵县公安局行政拘留十二日。因涉嫌贩卖毒品犯罪于2016年9月28日被新邵县公安局刑事拘留，同年10月27日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉[2016]297号起诉书指控被告人邓燕妃犯贩卖毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员吴某出庭支持公诉，被告人邓燕妃到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省新邵县人民检察院指控：被告人邓燕妃自2016年以来，在新邵县酿溪镇先后向吸毒人员孙某1、谢某、杨某2贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）7次。2016年9月27日，新邵县公安局民警将邓燕妃抓获归案，并从其租房内缴获甲基苯丙胺19.64克，甲基苯丙胺片剂0.2克，其行为己构成贩卖毒品罪。提请本院依法判处。
被告人邓燕妃对公诉机关指控的罪名无异议，当庭表示认罪，但辩称自己只贩卖毒品5次，请求人民法院从轻处罚。
经审理查明，被告人邓燕妃具有吸毒情节，自2016年以来，在新邵县酿溪镇先后向吸毒人员孙某1、谢某、杨某2贩卖毒品甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂7次。具体事实如下：
2016年9月14日20时许，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇呈祥宾馆门口，以100元的价格将0.4克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂贩卖给孙某1吸食。
2016年9月中旬的一天晚上，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇长龙大酒店5楼消防通道处，以100元的价格将0.4克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂贩卖给谢某吸食。
2016年9月22日22时许，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇呈鑫宾馆旁边楼梯处，以100元的价格将0.3克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂贩卖给杨某2吸食。
2016年9月23日15时许，孙某1通过微信转账200元给被告人邓燕妃用于购买毒品，后邓燕妃安排他人在新邵县酿溪镇365宾馆后门处将0.8克甲基苯丙胺及2粒甲基苯丙胺片剂贩卖给孙某1吸食。
2016年9月24日10时许，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇健康路地段，以200元的价格将0.8克甲基苯丙胺及2粒甲基苯丙胺片剂贩卖给谢某吸食。
2016年9月25日，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇沿河宾馆门口，以100元的价格将0.4克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂贩卖给孙某1吸食。
2016年9月26日14时许，被告人邓燕妃安排刘某家送毒品到新邵县酿溪镇来一宾馆楼梯间，以200元的价格将0.8克甲基苯丙胺及2粒甲基苯丙胺片剂贩卖给谢某吸食。
2016年9月27日，新邵县公安局民警在新邵县酿溪镇人民二桥附近一租房内将被告人邓燕妃抓获归案，并从其租房内搜缴出甲基苯丙胺19.64克、甲基苯丙胺片剂0.2克、电子秤1把、人民币6420.40元。
上述事实有下列经庭审质证并查证属实的证据予以证明：
1、抓获经过证明，2016年9月27日，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇人民二桥附近一租房内被新邵县公安局民警抓获归案。
2、搜查、提取、称量等笔录及扣押决定书、扣押物品清单证明，2016年9月27日新邵县公安局民警从被告人邓燕妃的租房内搜出甲基苯丙胺疑似物19.64克、甲基苯丙胺片剂疑似物0.2克、电子秤1把、人民币6420.40元并予以扣押。
3、邵阳市公安局物证鉴定所邵公物鉴（理化）字[2016]0625号理化检验鉴定报告证明，净重为19.64克的白色晶体取样中检出甲基苯丙胺成分，净重为0.2克的红色颗粒取样中检出甲基苯丙胺、香草醛及咖啡因成分。
4、辨认笔录证明，吸毒人员谢某、孙某1、杨某2分别辨认出向他们贩卖毒品甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂的是“冰妹子”即被告人邓燕妃，谢某还辨认出代邓燕妃向其贩卖了200元毒品甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂的是刘某；孙某2辨认出租住在她家7楼的是邓燕妃。
5、微信转账记录证明，2016年9月23日16时7分，“冰冰”即被告人邓燕妃收到孙某1的微信转账200元。
6、新邵县公安局新公（小）决字[2015]第1333号公安行政处罚决定书证明，被告人邓燕妃因吸毒于2015年12月14日被新邵县公安局行政拘留十二日。
7、证人谢某的证言证明，他外号“黑皮”，2016年9月中旬晚上10点多钟，他电话联系被告人邓燕妃购买毒品后，邓燕妃在新邵县长龙大酒店5楼消防通道以100元的价格卖给他0.4克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂。同年9月24日10时许，他电话联系邓燕妃购买毒品后，邓燕妃在新邵县酿溪镇健康路以200元的价格卖给他0.8克甲基苯丙胺及2粒甲基苯丙胺片剂。同年9月26日下午2点多钟，他联系邓燕妃购买200元的毒品，邓燕妃安排一名男子在来一宾馆二楼楼梯口以200元的价格卖给他0.8克甲基苯丙胺及2粒甲基苯丙胺片剂。
证人孙某1的证言证明，2016年9月14日20时许，被告人邓燕妃在新邵县酿溪镇呈祥宾馆门口，以100元的价格将0.4克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂贩卖给她吸食。同年9月23日15时许，她通过微信转账200元给邓燕妃用于购买毒品，后邓燕妃在新邵县酿溪镇365宾馆后门处将0.8克甲基苯丙胺及2粒甲基苯丙胺片剂贩卖给她。此外，她还在邓燕妃手中购买过二三次毒品，具体细节记不清了。
证人杨某2的证言证明，他外号“鹏伢子”，2016年9月中旬的一天晚上，他联系被告人邓燕妃购买毒品，后邓燕妃在新邵县酿溪镇长龙大酒店5楼消防通道处，以100元的价格将0.4克甲基苯丙胺及1粒甲基苯丙胺片剂贩卖给他吸食。
证人刘某的证言证明，他外号“安家”，2016年9月26日下午3时左右，他应被告人邓燕妃的要求，在新邵县酿溪镇健康路一家宾馆的楼梯间从一名男子手中收了200元钱。
证人孙某2的证言证明，她家位于新邵县酿溪镇酿溪社区，2016年8月26日开始，广西籍的一名女子和本县严塘镇的一名男子一起租住在他家7楼。
被告人邓燕妃的供述与辩解证明，从2016年1月至9月，她花费3600元先后在一名外号叫“五千”的人手中购买过2次毒品甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂，主要用于自己吸食与贩卖给一些吸食毒品的朋友，先后有“花妹子”、“罗猪”、“军矮子”、“告哥”、“小黑”、姓杨的男子等人前来购买毒品。毒品的价格是100元能够买到0.4克甲基苯丙胺和1粒甲基苯丙胺片剂，公安机关从她租房中搜缴的毒品是她尚未吸食与贩卖完的。
被告人邓燕妃的户籍资料证明，案发时邓燕妃己达刑事责任年龄，具有完全刑事责任能力。
本院认为，被告人邓燕妃违反毒品管理法规，向多人贩卖毒品甲基苯丙胺多次，数额在十克以上五十克以下，其行为己构成贩卖毒品罪。公诉机关指控邓燕妃犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。邓燕妃庭审自愿认罪，可以酌情从轻处罚。邓燕妃辩称自己只贩卖了5次毒品，经查，邓燕妃贩卖7次毒品的事实，有邓燕妃本人的供述，有证人谢某、孙某1、杨某2、刘某的证言及辨认笔录予以证实，足以认定。故对上述辩解意见，本院不予采纳。据此，为打击犯罪，维护国家对毒品的管理制度，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人邓燕妃犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年二个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月28日起至2025年11月27日止。罚金限于判决生效后30日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　钟倩文
代理审判员　　颜树升
人民陪审员　　田丰硕
二〇一七年一月九日
代理书记员　　曾丹丹
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年上有期徒刑，并处罚金。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条【罚金的缴纳】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
