湖南省株洲市荷塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0202刑初368号
公诉机关湖南省株洲市荷塘区人民检察院。
被告人言娜娜，女，1981年3月4日出生于湖南省株洲市。因犯抢劫罪，于2006年被广东省深圳市罗湖区人民法院判处有期徒刑十一年，2014年11月8日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月10日被监视居住。
湖南省株洲市荷塘区人民检察院以株荷检公刑诉（2016）373号起诉书指控被告人言娜娜犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员黄晓华独任审判，公开开庭进行了审理，书记员崔玉担任记录。湖南省株洲市荷塘区人民检察院指派检察员黄木春出庭支持公诉，被告人言娜娜到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省株洲市荷塘区人民检察院指控，2016年10月份的一天中午，被告人言娜娜在荷塘区华西宾馆一房间内接到冯某电话，要求购买200元的毒品，并约定在株洲市云龙示范区印象华都小区门口交易。言娜娜即从其原以140元在一个外号”德哥”的男子手中购买的一粒甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）和约1克甲基苯丙胺（俗称”冰毒”）中分出半粒甲基苯丙胺片剂和约0.5克甲基苯丙胺，在约定地点以200元贩卖给冯某。
2016年11月9日株洲市公安局田心分局民警抓获被告人言娜娜，并从其身上查获白色晶体物质1.01克。经株洲市公安局刑事科学技术研究所鉴定，该白色晶体物质中检出甲基苯丙胺成分。
案发后，被告人言娜娜能如实供述自己的犯罪事实。
该院认为，被告人言娜娜明知甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂是毒品仍进行贩卖，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，其行为应以贩卖毒品罪追究刑事责任。还认为被告人言娜娜曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定。请依法判处。
上述事实，被告人言娜娜在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的受案登记表、抓获经过、破案经过、证人冯某的证言、言娜娜与冯某相互进行辨认的辨认笔录、对案笔录及交易毒品现场照片、尿检报告、扣押决定书及清单、被告人言娜娜怀孕诊断证明、被告人言娜娜的供述及辩解、被告人言娜娜前科犯罪材料、被告人言娜娜的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人言娜娜明知甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂是毒品仍进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人言娜娜犯贩卖毒品罪的罪名成立。被告人言娜娜能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人言娜娜曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当被判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。据此，对被告人言娜娜适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人言娜娜犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄晓华
二〇一七年一月十一日
书记员　　崔　玉
附：判决书引用的相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。&#xB;前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
