广西壮族自治区西林县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂1030刑初235号
公诉机关广西壮族自治区西林县人民检察院。
被告人韦道能（小名：阿明），男，1966年12月1日出生，壮族，广西西林县人，初中文化，无业，住广西西林县，现住广西西林县。2012年3月30日，因犯盗窃罪，被西林县人民法院判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币1000元。2014年3月6日，因犯盗窃罪，被西林县人民法院判处有期徒刑10个月，并处罚金人民币2000元，2014年6月13日刑满释放。因涉嫌非法持有毒品罪，2016年9月22日被西林县公安局刑事拘留，2016年10月19日经西林县人民检察院批准逮捕，次日西林县公安局执行逮捕，现羁押于西林县看守所。
广西壮族自治区西林县人民检察院以西检刑诉[2016]203号起诉书，指控被告人韦道能犯非法持有毒品罪向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。西林县人民检察院指派检察员唐晶文出庭支持公诉，被告人韦道能到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
广西壮族自治区西林县人民检察院指控：2016年9月5日、6日，被告人韦道能以2400元向外号“花某某”的一名男子购买了2克海洛因和10克冰毒。6日10时许，“花某某”在隆林县将毒品包裹通过××班车带往西林，并在包裹上留下韦道能的电话，13时许，其接到班车司机电话告知前往车站领取包裹，领取包裹后其即被公安机关抓获并从身上查获两小包毒品可疑物共12.09克。经鉴定，从该两小包毒品可疑物中分别检出海洛因和甲基苯丙胺。针对指控的事实，公诉机关向法庭提交了能够证明被告人韦道能犯罪事实的相关证据。公诉机关认为,被告人韦道能违反国家毒品管理制度，非法持有毒品海洛因、冰毒12.09克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以非法持有毒品罪追究其刑事责任。被告人韦道能曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，应当从重处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，诉请本院依法惩处。
被告人韦道能对公诉机关指控的罪名和事实均无异议，要求从轻处罚。
经审理查明，2016年9月5日至6日，被告人韦道能以2400元向外号为“花某某”的一名男子购买2克海洛因和10克冰毒。6日10时许，“花某某”在隆林县将毒品包裹通过××班车带往西林，并在包裹上留下韦道能的电话。13时许，被告人韦道能接到班车司机电话后前往车站领取包裹，被公安机关抓获，并从身上查获两小包毒品可疑物共12.09克。经鉴定，该两小包可疑物分别检出海洛因和甲基苯丙胺。庭审中，被告人韦道能自愿认罪。
上述事实，被告人韦道能在庭审中亦无异议，并有被告人韦道能的供述笔录；证人朱某的证言笔录；《受案登记表》、《扣押清单》、《检查、提取笔录》、《刑事照片》、《到案经过》、《鉴定文书》、《户籍证明》、《刑事判决书》、《现场勘验笔录》等证据证实，足以认定。
庭审中，被告人韦道能未向法庭提交相关证据。
本院认为，被告人韦道能违反国家毒品管理制度，非法持有毒品海洛因、冰毒共12.09克，其行为符合非法持有毒品罪的犯罪特征，确已触犯刑律，构成非法持有毒品罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人韦道能犯非法持有毒品罪罪名成立。被告人韦道能曾因犯盗窃罪，被西林县人民法院判刑两次，刑罚执行完毕五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，是累犯，应当从重处罚。鉴于被告人韦道能庭审中自愿认罪，并如实供述自己的罪行，可以酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管制规定，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十一条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韦道能犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起算，判决执行前已先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年9月6日起至2017年9月5日止。罚金限本判决生效之日起15日内向本院缴纳。逾期不缴纳的，强制缴纳。）
二、缴获的毒品12.09克及OUKI牌手机一台，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份、副本五份。
审判员　　陆昱伶
二〇一七年一月十一日
书记员　　韦秋婷
