甘肃省兰州市城关区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘0102刑初2522号
公诉机关兰州市城关区人民检察院。
被告人甘书灵。因本案于2016年10月18日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于兰州市第一看守所。
1983年5月因犯伤害罪被本院判处有期徒刑三年，缓刑三年；1984年10月又因犯故意伤害罪被兰州市中级人民法院判处有期徒刑三年；1995年10月因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑十三年；2007年1月30日因犯贩卖毒品罪被兰州市中级人民法院判处有期徒刑十三年，罚金6000元。2015年12月4日刑满释放。
兰州市城关区人民检察院以城检公诉刑诉［2016］2588号起诉书指控被告人甘书灵犯贩卖毒品罪，于2016年11月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兰州市城关区人民检察院指派检察员刘彦明出庭支持公诉，被告人甘书灵到庭参加诉讼，现已审理终结。
兰州市城关区人民检察院指控：2016年10月17日17时许，被告人甘书灵在兰州市城关区盐场路东北方向家属院门口的马路边向刘某某出售毒品海洛因时，被公安人员抓获，当场从被告人甘书灵处查获其出售的海洛因0.5克。
以上事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人甘书灵的行为已构成贩卖毒品罪，属累犯、毒品犯罪的再犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条四款、第六十五条一款、第三百五十六条之规定，请依法判处。
对此指控，被告人甘书灵无异议。
经审理查明：被告人甘书灵于2016年10月17日17时许，在兰州市城关区盐场路车管所北侧一家属院附近的道路边，向刘某某出售毒品海洛因时被警方抓获，当场从被告人甘书灵处查缴海洛因0.5克。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的物证照片，扣押物品清单，甘肃省没收实物收据，通话记录，刑事判决书、释放证明，案件来源，破案、抓获经过，刘某某的证言，被告人甘书灵的供述，理化检验鉴定意见书，称重笔录，辨认笔录，现场指认笔录及照片等证据证实。
本院认为，被告人甘书灵无视国法，曾因犯故意伤害罪、贩卖毒品罪被多次判刑教育，但不思悔改，刑罚执行完毕以后，在五年以内又向他人贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人甘书灵贩卖毒品的事实清楚，证据充分，本院予以确认。被告人甘书灵系累犯、毒品犯罪的再犯，应当从重处罚。鉴于被告人甘书灵自愿认罪，酌情予以从轻处罚。为维护社会管理秩序，保护公民的身心健康不受侵犯，惩罚毒品犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条四款、第三百五十六条、第六十五条一款之规定，判决如下：
被告人甘书灵犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月18日起至2017年8月17日止。罚金限自本判决生效之次日起三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省兰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　翟玲玲
代理审判员　　张瑞茹
人民陪审员　　魏雪琴
二〇一七年一月九日
书　记　员　　王美懿
