重庆市高级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）渝刑终183号
原公诉机关重庆市人民检察院第五分院。
上诉人（原审被告人）韦正伟，男，1987年11月20日出生于广西壮族自治区象州县，壮族，初中文化，农民，住广西壮族自治区象州县。因本案于2015年11月15日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月22日被逮捕。现羁押于重庆市渝中区看守所。
辩护人杨洋，重庆市法律援助中心律师。
重庆市第五中级人民法院审理重庆市人民检察院第五分院指控被告人韦正伟犯运输毒品罪一案，于2016年10月18日作出（2016）渝05刑初84号刑事判决。原审被告人韦正伟不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见。认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
重庆市第五中级人民法院判决认定，2015年8月左右，被告人韦正伟经朋友介绍前往缅甸联邦共和国境内为“老板”（另案处理）工作。同年11月初，韦正伟返回广西省柳州市。其间，“老板”电话联系韦正伟，安排其前往重庆市帮“老板”接货并许诺事成后支付报酬人民币15000元。同年11月13日，韦正伟乘坐火车于当晚到达重庆市后，又乘车前往重庆市璧山区丁家镇。次日下午，韦正伟根据“老板”的电话指示从他人处获得大量毒品甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）。同年11月15日14时许，韦正伟按照“老板”的安排携带上述毒品和覃某某乘坐一非法营运车辆前往重庆市渝中区一号桥家佳玺灯饰城旁下车行至附近一小巷内时，被公安人员抓获。公安人员当场从韦正伟携带的黑色肩包内查获用4个矿泉水瓶装的大量红、绿色片剂状物品，共计净重1078.8克。经检验，上述片剂状物品中均检出甲基苯丙胺和咖啡因成分，其中甲基苯丙胺的含量为14.5%至14.6%不等。
重庆市第五中级人民法院认为，被告人韦正伟为牟取非法利益，受人指使运输毒品甲基苯丙胺片剂1078.8克，其行为已构成运输毒品罪。现有证据证实涉案毒品系他人从其他地方运输至重庆市璧山区后，再由韦正伟运输至重庆市渝中区，且韦正伟系受他人雇佣运输毒品，可酌情从轻处罚。韦正伟系初犯、偶犯，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条第一款、第六十四条的规定，判决：被告人韦正伟犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对扣押在案的毒品及作案工具手机予以没收，其中扣押在案的毒品由扣押机关依法处理。
上诉人韦正伟辩称主观上不知道所携带物品是毒品，原判量刑过重。其辩护人提出涉案毒品经他人运输至重庆璧山后，韦正伟受雇佣将毒品从璧山运输至渝中区，在运输毒品共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；韦正伟归案后如实供述犯罪事实，坦白认罪，系初犯，原判量刑过重的辩护意见。
重庆市第五中级人民法院在判决书中列举了认定本案事实的证据。列举的证据已在一审开庭时当庭举示、质证并为一审判决所采信。二审中，上诉人韦正伟及辩护人均未提供新的证据。本院经审查，对一审判决所列证据依法予以确认。本院审理后认为，一审判决认定的事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人韦正伟受雇佣运输毒品甲基苯丙胺片剂1078.8克，其行为已构成运输毒品罪，依法应予惩处。关于韦正伟提出主观上不知道所携带物品是毒品的辩解。经查，韦正伟为获取高额报酬，在重庆市璧山区接到运毒车辆后，将车开至偏僻地点，从车尾门内隐蔽处取得矿泉水瓶装的甲基苯丙胺片剂并将上述毒品运输至重庆市渝中区。韦正伟供述认为所运物品为违禁药品，证人覃某某更证实经韦正伟介绍从事有关毒品的工作。以上事实和证据足以证实韦正伟明知所携带物品为毒品而实施运输的主观故意，韦正伟的该辩解意见不能成立。关于辩护人提出涉案毒品经他人运输至重庆璧山后，韦正伟受雇佣将毒品从璧山运输至渝中区，在运输毒品共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯的辩护意见。经查，韦正伟受雇佣运输毒品，在取得涉案毒品后租车将该毒品从重庆市璧山区运输至重庆市渝中区，是本段运输毒品犯罪的直接实施者，并非起次要或辅助作用，不属从犯，该辩护意见不能成立。关于韦正伟及辩护人提出韦正伟归案后如实供述犯罪事实，坦白认罪，系初犯，原判量刑过重的辩解和辩护意见。经查，韦正伟归案后供述稳定，且系初犯，原判决根据韦正伟的犯罪事实，综合考量韦正伟系初犯等相关量刑情节，对其判处的刑罚适当，故对韦正伟及辩护人所提量刑过重的辩解和辩护意见，不予采纳。原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　朱　晓
审　判　员　刘　寅
代理审判员　陈　玲
二〇一七年一月十日
书　记　员　龚俊文
