湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0503刑初279号
公诉机关湖南省邵阳市大祥区人民检察院。
被告人陈某甲，男，1972年5月12日出生于湖南省邵阳市，汉族，中专文化，无业，住邵阳市大祥区。2016年10月20日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年11月1日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
湖南省邵阳市大祥区人民检察院以大祥检刑诉（2016）279号起诉书指控被告人陈某甲犯贩卖毒品罪，于2016年11月29日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市大祥区人民检察院指派检察员段志登出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年10月20日19时许，被告人陈某甲在邵阳市大祥区中心路口交付一小包海洛因给杨某，以冲抵200元借款。邵阳市公安局大祥分局闻讯后将二人抓获，并当场从杨某身上搜缴0.028克疑似毒品白色粉末。经理化检验鉴定：该粉末中含有海洛因成分。
上述事实，被告人陈某甲当庭无异议，并有证人杨某的证言、提取笔录、称量笔录及照片、扣押决定书、扣押物品清单、鉴定意见、被告人陈某甲的户籍证明等经庭审质证且查证属实的证据证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某甲违反国家对毒品的管理规定，非法贩卖含海洛因成分的毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认；庭审中，被告人陈某甲认罪态度较好，依法可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人陈某甲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元，上缴国库。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁
押一日，折抵刑期一日。即刑期2016年10月20日起至2017年4月19日止。罚金限被告人陈某甲在本判决书生效后3日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　唐美香
人民陪审员　　袁艺玲
人民陪审员　　刘丽明
二〇一七年一月九日
代理书记员　　尹礼红
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款第四款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
