湖南省芷江侗族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1228刑初175号
公诉机关湖南省芷江侗族自治县人民检察院。
被告人姚某，男，1986年11月3日出生于湖南省芷江侗族自治县，侗族，初中文化，农民。2016年9月29日因吸食毒品被湖南省芷江侗族自治县公安局行政拘留十二日、强制隔离戒毒二年。2016年9月30日因涉嫌犯贩卖毒品罪被湖南省芷江侗族自治县公安局刑事拘留，同年10月14日该局决定对其监视居住，2016年11月4日湖南省芷江侗族自治县人民检察院决定对其继续监视居住，同年12月26日本院决定对其继续监视居住，2017年1月4日经本院决定逮捕，同年1月10日由湖南省芷江侗族自治县公安局执行逮捕，现押于湖南省芷江侗族自治县看守所。
湖南省芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检刑诉（2016）166号起诉书指控被告人姚某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员陈庆振实行独任审判，公开开庭审理了本案。湖南省芷江侗族自治县人民检察院指派检察员唐唯淞出庭支持公诉，被告人姚某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年9月16日中午，被告人姚某在芷江侗族自治县芷江镇和平路运管所宿舍1栋401室刘某家中，将一个重约0.4克的甲基苯丙胺（冰毒）零包贩卖给吸毒人员刘某，得毒资100元。
上述事实，被告人姚某在开庭审理过程中没有意见，并有书证被告人姚某的户籍证明、芷江侗族自治县公安局岩桥派出所出具的芷江侗族自治县公安局芷公（岩）决字[2016]第0374号公安行政处罚决定书、芷公（岩）强戒决字[2016]第0096号强制隔离戒毒决定书、芷江侗族自治县公安局刑事侦查大队调取的通话详单，证人刘某的证言、被告人姚某的供述和辩解、辨认笔录、指认笔录及照片等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人姚某违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品而出售给他人，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人姚某如实供述其罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人姚某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。（罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年1月10日起至2017年3月24日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提起上诉；书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　员　　陈庆振
二〇一七年一月十一日
代理书记员　　杨　琴
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
