湖南省永顺县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘3127刑初229号
公诉机关永顺县人民检察院。
被告人刘涛，曾用名刘纯汉，男，1988年12月26日出生，土家族，湖南省永顺县人，初中文化，农民。因犯容留他人吸毒罪，2013年9月16日被浙江省余姚市人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元，2014年1月18日刑满释放。此次因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年9月21日被永顺县公安局抓获归案，同年9月22日被永顺县公安局刑事拘留。经永顺县人民检察院批准，2016年9月29日被逮捕。现羁押于永顺县看守所。
永顺县人民检察院以湘永检公诉刑诉（2016）215号起诉书指控被告人刘涛犯贩卖毒品罪，于2016年11月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月5日公开开庭进行了审理。永顺县人民检察院检察员周章贵、龙春燕出庭支持公诉，被告人刘涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
永顺县人民检察院指控，2016年8月至9月期间，被告人刘涛多次给吸毒人员彭某贩卖冰毒，共计7克。2016年9月21日，被告人刘涛被永顺县公安局民警抓获时，从其身上缴获毒品冰毒10克。就此，公诉机关举出了如下证据：冰毒疑似物称重照片，书证鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、物证检验报告、现场检测报告书、吸毒检测资格证书、抓获经过、户籍证明、扣押决定书、扣押物品清单、彭某持有手机号码的2016年9月份通话清单、被告人刘涛持有手机号码的2016年9月份通话清单、情况说明、刑事判决书、XX检定所检定证书，证人彭某的证言，被告人刘涛的供述和辩解，辨认笔录、现场勘验笔录、称重笔录，审讯、毒品称重光碟2张。该院认为，被告人刘涛违反国家法律对毒品的管理规定，给他人贩卖毒品冰毒，共计17克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人刘涛对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
经审理查明，被告人刘涛从他人手中购得冰毒后，除自己吸食外还伺机贩卖，具体事实如下：
1、2016年8月份的一天，被告人刘涛在永顺县城乡巴佬超市旁的一个住户家门口给彭某贩卖重约2克的冰毒，得赃款人民币200元。
2、2016年9月初的一天，被告人刘涛在永顺县城XX（小地名）内彭某家中给彭某贩卖重约3克的冰毒，得赃款人民币300元。
3、2016年中秋节前的一天（2016年9月14日），被告人刘涛在永顺县南山路土司王朝前面的路边向一绰号叫”XX”（姓名住址不详）的男子购买了500元钱的冰毒，尔后在永顺县城猪儿行入口处给彭某贩卖重约2克的冰毒，得赃款人民币200元。
4、2016年9月21日下午6时许，彭某电话联系被告人刘涛求购200元钱的冰毒。被告人刘涛遂在永顺县城南芳宾馆后面一砖墙缝隙内取出其藏匿的10克冰毒。后刘涛在彭某家门口准备给彭某交付冰毒时，被闻讯赶来的永顺县公安局民警当场抓获，并从刘涛处扣押冰毒疑似物10克。经XX研究所检验：刘涛被扣押的冰毒疑似物检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有公诉机关提供并经过庭审质证、认证，并查证属实的证据证明：
1、被告人刘涛的供述和辩解，证明2016年8月至9月期间，被告人刘涛多次给彭某贩卖毒品冰毒。2016年9月21日，被告人刘涛与彭某在永顺县灵溪镇猪儿行内准备进行毒品交易时，被永顺县公安局民警当场抓获。
2、证人彭某的证言，证明2016年8月至9月期间，彭某三次同被告人刘涛购买毒品冰毒。2016年9月21日下午，彭某电话联系刘涛欲购买200元钱的冰毒，刘涛同意后，二人在永顺县灵溪镇猪儿行内交易时被永顺县公安局民警当场抓获。
3、调取证据通知书，证明被告人刘涛与彭某毒品交易前进行电话联系。
4、现场勘验笔录，证明2016年9月21日，永顺县公安局民警在永顺县灵溪镇猪儿行内将被告人刘涛抓获，即对抓获地进行现场勘查，在现场缴获用白沙烟盒包装的冰毒疑似物。
5、扣押决定书、扣押物品清单，证明永顺县公安局从被告人刘涛处依法扣押10克冰毒。
6、称重笔录，证明永顺县公安局民警从被告人刘涛处扣押的用白沙烟盒包装的冰毒疑似物，净重10克。
7、冰毒疑似物称重照片，证明从被告人刘涛处扣押的冰毒疑似物，净重10克。
8、XX检定所检定证书，证明永顺县公安局所使用的电子天平符合Ⅲ级标准，可溯源到国家基准。
9、鉴定聘请书、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、物证检验报告、鉴定意见通知书，证明XX技术研究所于2016年9月28日XX公物鉴（理化）字（2016）266号物证检验报告检验，从被告人刘涛处扣押的用白沙烟盒包装的冰毒疑似物，检出甲基苯丙胺成分，并已将鉴定结果告知被告人刘涛。
10、现场检测报告书、吸毒检测资格证书，证明刘涛、彭某的尿样经检测，结果呈阳性，均系吸毒人员。检测人员有检测资格。
11、永顺县公安局情况说明，证明被告人刘涛供述其给”XX”、”XX”贩卖过毒品冰毒，因”XX”、”XX”的具体身份信息不详，无法查实；被告人刘涛供述其通过”XX”同一个姓周的男子购买过冰毒，另同一叫”XX”的男子购买过冰毒，因”XX”、周姓男子、”XX”的具体身份信息不详，无法查实。
12、辨认笔录，证明被告人刘涛辨认出同其购买冰毒的彭某；彭某辨认出给其贩卖冰毒的被告人刘涛。
13、浙江省余姚市人民法院（2013）甬余刑初字第1363号刑事判决书及出所登记表，证明被告人刘涛因犯容留他人吸毒罪，2013年9月16日被浙江省余姚市人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元，2014年1月18日刑满释放。
14、审讯视频、毒品称重视频，证明公安机关对被告人刘涛进行审讯时，无违法行为；在对从被告人刘涛处扣押的用白沙烟盒包装的冰毒疑似物进行称重时，被告人刘涛在场并全程见证。
15、抓获经过，证明2016年9月21日，被告人刘涛在永顺县灵溪镇猪儿行内一栋居民房外与彭某准备进行毒品交易时，被永顺县公安局民警抓获归案。
16、户籍证明，证明被告人刘涛1988年12月26日出生，系完全刑事责任年龄的人。
本院认为，被告人刘涛违反国家对毒品的管理规定，多次给他人贩卖毒品冰毒，被告人刘涛的行为已构成贩卖毒品罪，属情节严重。永顺县人民检察院指控罪名成立。因被告人刘涛有贩卖的行为和故意，抓获时从其处缴获的毒品冰毒10克应计入贩卖毒品数量，故被告人刘涛贩卖毒品的总数量为17克。被告人刘涛有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人刘涛认罪态度较好，如实供述自己的犯罪事实，系以贩养吸，且有10克毒品冰毒被搜缴未流入社会，可酌情从轻处罚。从被告人刘涛处缴获的毒品冰毒10克，应予以没收。据此，根据被告人刘涛的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
一、被告人刘涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期从2016年9月21日起至2023年9月20日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
二、从被告人刘涛处缴获的毒品冰毒10克，由扣押机关予以没收，并负责依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　全　英
人民陪审员　曹　平
人民陪审员　马继俭
二〇一七年一月十日
书　记　员　鲁小锋
附本案所适用的有关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、冰毒或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、冰毒或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、冰毒或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》
第三条具有下列情形之一的，可以认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、冰毒或者甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的；
（二）国家工作人员走私、制造、运输、贩卖毒品；
（三）在戒毒监管场所贩卖毒品的；
（四）向多人贩毒或者多次贩毒的；
（五）其他情节严重的行为。
