中华人民共和国
云南省保山市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云05刑初284号
公诉机关中华人民共和国云南省保山市人民检察院。
被告人李万强，男，1992年9月28日生于缅甸联邦，缅族，文盲,住缅甸联邦，国籍不明,自报身份。因本案于2016年1月18日被刑事拘留，同年2月22日被逮捕。现羁押于中华人民共和国云南省保山市隆阳区看守所。
指定辩护人赵家莲，中华人民共和国云南南亚律师事务所律师。
被告人张家品，男，1995年10月5日生于缅甸联邦，汉族，文盲,住缅甸联邦，国籍不明,自报身份。因本案于2016年1月18日被刑事拘留，同年2月22日被逮捕。现羁押于中华人民共和国云南省保山市隆阳区看守所。
指定辩护人李斐斐，中华人民共和国云南旦阳律师事务所律师。
被告人熊东华，男，1991年11月10日生于云南省龙陵县，汉族，初中文化，农民。住龙陵县。因本案于2016年1月16日被刑事拘留，同年2月22日被逮捕。现羁押于中华人民共和国云南省保山市隆阳区看守所。
指定辩护人陈东风，中华人民共和国云南天利达律师事务所律师。
中华人民共和国云南省保山市人民检察院以保检公二刑诉〔2016〕276号起诉书指控被告人熊东华犯贩卖、运输毒品罪；被告人李万强、张家品犯走私、贩卖毒品罪，于2016年9月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年11月8日在本院法庭公开开庭审理了本案。中华人民共和国云南省保山市人民检察院指派检察员李光晋、徐某杰出庭支持公诉；被告人熊东华及其辩护人陈东风、被告人李万强及其辩护人赵家莲、被告人张家品及其辩护人李斐斐到庭参加诉讼。本案报经中华人民共和国云南省高级人民法院批准延长审理期限3个月，现已审理终结。
中华人民共和国云南省保山市人民检察院指控，2016年1月15日，被告人熊东华在德宏州瑞丽市向被告人李万强、张家品购买到走私入境的毒品后，熊东华到德宏州芒市邀约杨荣贤（另处）于同月16日驾车到保山市隆某区。当日10时25分，保山市公安局隆阳分局民警在隆阳区辛街乡金兰宾馆203室抓获熊东华、杨某1贤，并从熊东华驾驶的云Ｌ×××××轿车的副驾驶位靠背夹层内查获2块毒品甲基苯丙胺，净重1050克。
同月18日23时30分许，熊东华配合公安机关在德宏州瑞丽市弄岛镇木春宾馆2楼将前来贩卖毒品的被告人李万强、张家品抓获，当场查获李万强、张家品从缅甸国走私入境的毒品甲基苯丙胺10条，净重2030克。
中华人民共和国云南省保山市人民检察院认定上述事实的证据有物证；书证；证人证言；被告人供述和辩解；鉴定意见；勘验、检查等笔录。该院认为被告人熊东华、李万强、张家品走私、贩卖、运输毒品甲基苯丙胺3080克的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》三百四十七条第二款（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究被告人熊东华的刑事责任；以走私、贩卖毒品罪追究被告人李万强、张家品的刑事责任。被告人李万强、张家品构成共同犯罪，李万强系主犯，张家品系从犯，同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条、第二十七条之规定。被告人熊东华协助公安机关抓捕同案犯的行为，系立功，同时适用《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定。
被告人李万强供认公诉机关指控的犯罪事实，未作辩解。其辩护人为其辩护称：被告人李万强贩卖毒品已经被查获没有流入社会，社会危害性相对较小；归案后如实供述犯罪事实，认罪、悔罪态度较好。建议对被告人李万强从轻、减轻处罚。
被告人张家品对公诉机关指控的犯罪事实无异议，辩解仅是和李万强把毒品从缅甸带到中国境内，不构成贩卖毒品罪。其辩护人为其辩护称：被告人张家品系从犯，主观恶性小；归案后认罪态度好，有悔罪表现；查获毒品没有流入社会。建议对被告人张家品从轻处罚。
被告人熊东华对公诉机关指控的犯罪事实无异议，未作辩解。其辩护人为其辩护称：对被告人熊东华只能以查获的1050克对其定罪量刑；其协助公安机关抓捕同案被告人的行为构成立功。建议对被告人熊东华从轻、减轻处罚。
经审理查明，被告人熊东华于2016年1月15日，在中华人民共和国云南省德宏州瑞丽市向被告人李万强、张家品购买到走私入境的毒品后，熊东华到德宏州瑞丽市邀约杨荣贤（另处）于同月16日驾车到保山市隆某区。当日10时25分，保山市公安局隆阳分局民警在隆阳区辛街乡金兰宾馆203室抓获熊东华、杨某1贤，根据熊东华供述从熊东华驾驶的云Ｌ×××××轿车的副驾驶位靠背夹层内查获2块毒品甲基苯丙胺（片剂），净重1050克。
同月18日23时30分许，熊东华配合公安机关在中华人民共和国云南省德宏州瑞丽市弄岛镇木春宾馆2楼将前来贩卖毒品的被告人李万强、张家品抓获，当场查获李万强、张家品从缅甸走私入境的毒品甲基苯丙胺（片剂）10条，净重2030克。
上述事实，有下列经当庭举证、质证的证据证实：
1.物证及物证照片。
扣押的毒品甲基苯丙胺（片剂）3080克、手机3部、轿车1辆。证实侦查机关查获三被告人走私、贩卖、运输毒品的种类、数量，运输工具、通讯工具情况。
2.书证。
（1）《户口证明》、《常住人口详细信息》、《常住人口基本信息》，证实被告人熊东华，同案嫌疑人杨某1贤、赵某、杨某2的身份情况。（2）《协查公函》、情况说明，证实对被告人李万强、张家品，同案嫌疑人余某协查情况，至今未收到缅甸驻昆明领事馆回函。（3）抓获经过，证实被告人熊东华、李万强、张家品，同案嫌疑人杨某1贤、赵某、杨某2、余某归案情况。（4）扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，证实本案扣押物品情况。（5）提取记录及照片，证实2016年1月16日提取被告人熊东华、同案嫌疑人杨某1贤手机2部、云Ｌ×××××轿车、毒品甲基苯丙胺（片剂）可疑物两块共5条；2016年1月18日提取被告人李万强、张家品手机2部、毒品甲基苯丙胺（片剂）可疑物10条、毒品包裹物1包。（6）称量记录，证实2016年1月16日对查获被告人熊东华、同案嫌疑人杨某1贤涉嫌运输的5条毒品甲基苯丙胺（片剂）经称量净重1050克；2016年1月20日对查获被告人李万强、张家品涉嫌走私、贩卖的10条毒品甲基苯丙胺（片剂）经称量净重2030克。（7）检材提取笔录及照片，证实2016年1月16日11时12分，从查获被告人熊东华、同案嫌疑人杨某1贤涉嫌运输的5条毒品甲基苯丙胺（片剂）中分别提取检材，每条随机取2粒，共提取检材5份，编号1-5号；2016年1月20日对查获被告人李万强、张家品涉嫌走私、贩卖的10条毒品甲基苯丙胺（片剂）可疑物随机提取检材10份，每份检材2粒，共18粒，编号11-20号。（8）银行交易清单，证实被告人熊东华持有的卡号为62×××64农村信用社银行卡2015年9月1日至2016年1月16日的交易情况。（9）通话清单，证实被告人熊东华持有号码为133××××8383、183××××7029的手机、被告人李万强持有的号码为183××××7735的手机、被告人张家品持有号码为153××××1346的手机、同案嫌疑人杨某1贤持有号码为139××××6894的手机、同案嫌疑人杨某1贤持有号码为139××××6894的手机、同案嫌疑人赵某持有号码为133××××2562的手机、同案嫌疑人余某持有号码为139××××6097的手机2015年12月至2016年1月通话情况。（10）机动车查询，证实被告人熊东华用于运输、藏匿毒品的云Ｌ×××××雷某轿车的基本信息。（11）活动轨迹查询，证实被告人熊东华、同案嫌疑人杨某1贤的基本信息及活动轨迹。（12）保山安利医院检验单，证实同案嫌疑人赵某尿液孕检呈阴性。
3.证人证言。
（1）嫌疑人杨某1贤供述，证实与被告人熊东华从瑞丽市一起驾车到保山市隆某区辛街乡情况，该供述被告人熊东华运输毒品的时间、运输路线，被抓获经过与被告人熊东华供述一致。
（2）嫌疑人余某供述，证实3次贩卖毒品甲基苯丙胺给被告人熊东华。
（3）嫌疑人杨某2供述，证实曾帮被告人熊东华联系毒品卖主。
（4）嫌疑人赵某供述，证实帮助被告人熊东华贩卖毒品情况。
（5）证人杨某3证言，其系嫌疑人余某监视居住处所房主，证实余某2016年5月31日在监视居住地脱逃。
4.被告人供述和辩解。
（1）被告人李万强供认起诉书指控的犯罪事实。该供述走私、贩卖毒品的种类、数量，走私、贩卖毒品的时间、走私路线，被抓获经过与被告人熊东华、张家品供述一致，与卷内其它证据相互印证。
（2）被告人张家品供认起诉书指控的犯罪事实。该供述参与走私、贩卖毒品的种类、数量，走私、贩卖毒品的时间、走私路线，被抓获经过与被告人熊东华、李万强供述一致，与卷内其它证据相互印证。
（3）被告人熊东华供认起诉书指控的犯罪事实。该供述贩卖、运输毒品的种类、数量，运输毒品的时间、运输路线，被抓获经过；配合公安机关抓获被告人李万强、张家品、嫌疑人余某的情况与被告人李万强、张家品，嫌疑人余某供述一致，与卷内其它证据相互印证。
5.鉴定意见。
2016年1月28日云南省保山市公安司法鉴定中心（保）公（司）鉴（毒）字[2016]030号、033号《毒品定量检验报告》。
证实从三被告人走私、贩卖、运输的毒品可疑物提取送检的检材中均检出甲基苯丙胺成分。
6.勘验、检查、笔录。
（1）辨认笔录及照片，证实①被告人熊东华对嫌疑人余某的辨认情况，熊东华辨认出余某；②嫌疑人余某对被告人熊东华的辨认情况，余某未辨认出熊东华。
（2）现场检测报告书及照片，证实三被告人及同案嫌疑人的尿检情况。其中被告人熊东华冰毒、吗啡全阳性，李万强、张家品冰毒阳性；杨某1贤、赵某、杨某2、余某冰毒、吗啡全阴性。
（3）手机短信照片，证实被告人熊东华被抓获后与被告人李万强、嫌疑人余某手机短信联系毒品的情况。
（4）技侦通话语音转换材料，证实被告人熊东华持有的号码为183××××7029、被告人李万强持有的号码为183××××7735的手机，嫌疑人余某持有的号码为139882796097、嫌疑人赵某持有的号码为133××××2562、嫌疑人杨某1贤持有的号码为139××××6894、嫌疑人杨某2持有的号码为157××××8848的手机语音通话内容。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，所证明的事实与本案事实相关联，对本案犯罪事实的认定具有证明作用，本院依法予以采信。
本院认为，被告人李万强、张家品明知是毒品甲基苯丙胺而予以走私、贩卖的行为，已触犯我国刑律，构成走私、贩卖毒品罪；被告人熊东华明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖、运输的行为，已触犯刑律，构成贩卖、运输毒品罪；公诉机关指控三被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人李万强、张家品对走私、贩卖的毒品甲基苯丙胺3080克承担刑事责任，对被告人李万强、张家品依照我国刑法处罚，鉴于被告人李万强归案后如实供述自己的犯罪事实，有一定的认罪态度和悔罪表现，判处死刑可不立即执行。被告人李万强、张家品系共同犯罪，在共同犯罪中，被告人李万强系主犯，张家品系从犯，依法对被告人张家品从轻处罚。被告人熊东华对贩卖、运输毒品甲基苯丙胺1050克承担相应刑事责任；熊东华归案后协助公安机关抓获被告人李万强、张家品，构成重大立功，且能如实供述自己的犯罪事实，有一定的认罪态度和悔罪表现，依法对被告人熊东华减轻处罚。三被告人的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人张家品提出不构成贩卖毒品罪的辩解，被告人李万强、张家品的辩护人提出毒品已经被查获没有流入社会，社会危害性相对较小的辩护意见与庭审查明的事实及相关法律规定不符，不予采纳。为打击毒品犯罪，维护社会管理秩序，保护公民身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十七条第三款、第六十八条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十一条、第六十二条、第六十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李万强犯走私、贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，并处没收个人全部财产。
（死刑缓期二年执行的期间，从中华人民共和国云南省高级人民法院核准并宣告送达之日起计算。）
二、被告人张家品犯走私、贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月18日起至2031年1月17日止。）
三、被告人熊东华犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币十三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月16日起至2029年1月15日止。）
四、本案查获的毒品甲基苯丙胺3080克、手机3部、轿车1辆依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向中华人民共和国云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　黄映瑾
审判员　　丁友保
审判员　　杨福元
二〇一七年一月十一日
书记员　　赵娉婷
