江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更4488号
罪犯向有权，男，1982年8月3日生，汉族，重庆市人，小学文化。现在江苏省常州监狱服刑。
苏州市吴中区人民法院于2012年2月17日作出（2012）吴刑初字第0062号刑事判决，以被告人向有权犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二千元。判决发生法律效力后交付执行。2014年1月16日本院以（2014）常刑执字第0447号刑事裁定，减去有期徒刑一年。2015年9月23日本院以（2015）常刑执字第3442号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯向有权在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年以来受到记奖一次，被监狱批准为改造积极分子一次，确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯向有权在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑已履行。
本院认为，罪犯向有权在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，且已履行财产刑，符合法律规定的减刑条件。鉴于其系累犯，本院认为应酌情从严把握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯向有权的刑罚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2017年8月15日止），剥夺政治权利一年不变，并处罚金人民币二千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　　何继祥
审　判　员　　江　军
代理审判员　　马胜强
二〇一七年一月五日
书　记　员　　黄文燕
