浙江省金华市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙07刑终1401号
原公诉机关浙江省永康市人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱杰，男，1989年3月23日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，农民，家住镇雄县。2016年2月28日因本案被永康市公安局刑事拘留，同年3月30日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
浙江省永康市人民法院审理永康市人民检察院指控原审被告人朱杰犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月24日作出（2016）浙0784刑初1485号刑事判决。宣判后，原审被告人朱杰不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，1、2014年11月份，被告人朱杰在永康市东城街道大塘王村农贸市场边上的公共厕所里，先后9次将毒品海洛因卖给黄某和凌某吸食，经查，每次卖给黄某或凌某一小包毒品海洛因的价格为100元人民币。
2、2014年9月份至2014年12月初，被告人朱杰在永康市东城街道香樟公园西门口公厕旁，先后60多次将毒品海洛因卖给杨某吸食，经查，每次卖给杨某一小包毒品海洛因的价格为100元人民币。
2014年12月5日晚上，永康市公安局民警在被告人朱杰租住的永康市东城街道大塘王村放生塘路9号502房间搜查出毒品海洛因54.25克，甲基苯丙胺4.61克。
据此，原审法院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十九条、第六十四条之规定，作出如下判决：一、被告人朱杰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币五万元。二、涉案毒品依法予以没收。
被告人朱杰上诉提出，其未实施一审判决认定的贩卖毒品的行为，对从其租住处搜出的毒品也不知情。请求二审查明事实，依法改判其无罪。
经审理查明，原判认定被告人朱杰贩卖毒品的事实，有证人凌某、杨某、汪某、王某、朱某的证言，辨认笔录及照片，通话清单，搜查笔录、现场勘验检查笔录及照片、扣押决定书及清单，物证检验报告，浙江省公安机关毒品上缴清单，到案经过，身份证明等证据证实。上述证据均经一审庭审质证，本院予以确认。
关于上诉理由，经查，1、证人凌某、杨某的证言证实,2014年9月至12月初，二人多次向朱杰购买毒品海洛因。辨认笔录证实，证人凌某、杨某均辨认出被告人朱杰即贩卖毒品给他们的人。结合证人汪某的证言、辨认笔录及照片，通话清单，搜查笔录等证据，足以认定被告人朱杰多次贩卖毒品的事实。故被告人朱杰所提未贩卖毒品的上诉理由不能成立，本院不予采纳。2、搜查笔录、照片、扣押决定书、扣押物品清单等证据证实，公安机关在有见证人在场的情况下搜查了被告人朱杰的租住处，当场缴获毒品海洛因54.25克、甲基苯丙胺4.61克。故被告人朱杰所提对毒品不知情的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人朱杰违反国家对毒品的管理制度，贩卖毒品海洛因给他人吸食，数量大，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人朱杰所提上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审认定事实清楚，定罪及适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　郑晓鸣
审 判 员　周　轶
审 判 员　赵　荔
二〇一七年一月十日
代书记员　项蓓蕾
