湖南省邵东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0521刑初504号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人贺小楚，男，1974年12月27日出生于湖南省邵东县，汉族，小学文化，农民，住邵东县。因犯协助组织卖淫罪于2013年7月1日被本院判处有期徒刑二年六个月，2014年11月26日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月18日被刑事拘留，同年11月24日被逮捕。现押邵东县看守所。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉刑诉（2016）504号起诉书指控被告人贺小楚犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉，并建议对被告人贺小楚在有期徒刑三至五年内判处刑罚。本院受理后，依法组成合议庭，经征求被告人的意见，并征得公诉机关的同意，决定适用简易程序。于2017年1月10日公开开庭审理了本案。湖南省邵东县人民检察院指派代理检察员程赟出庭支持公诉，被告人贺小楚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年10月16日下午16时许，被告人贺小楚在邵东县城荷田路邵东人家对面老百姓大药房旁一巷子内，以150元的价格卖给吸毒人员赵某2粒甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）和1小包甲基苯丙胺（冰毒）。
2016年10月17日上午9时许，被告人贺小楚在邵东县城电脑城一个三角形绿化带附近，以200元的价格卖给吸毒人员邓某3粒甲基苯丙胺片剂和1小包甲基苯丙胺。
2016年10月17日下午15时许，被告人贺小楚在邵东县城荷田路邵东人家对面老百姓大药房旁一巷子内，以200元的价格卖给吸毒人员赵某3粒甲基苯丙胺片剂和1小包甲基苯丙胺。
2016年10月17日晚上，公安民警在邵东县城荷田路后面的电脑城抓获被告人贺小楚，并从其左侧上衣袋子里收缴甲基苯丙胺片剂4粒，净重0.39克和甲基苯丙胺1小包，净重0.7克及一台白色OPPO手机。
上述事实，被告人贺小楚在庭审过程中无异议，并有证人赵某、邓某的陈述，理化检验鉴定报告，辨认笔录，抓获经过，扣押决定书，提取笔录，称重照片，微信转账截屏，通话详单，现场检测报告书，罪犯档案资料及被告人贺小楚的户籍资料等证据证实。
本院认为，被告人贺小楚违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品甲基苯丙胺，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。邵东县人民检察院指控被告人贺小楚犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人贺小楚在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人贺小楚认罪态度好，酌情予以从轻处罚。公诉机关对被告人贺小楚的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第一项之规定，判决如下：
一、被告人贺小楚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2016年10月18日起至2020年4月17日止。罚金限判决生效后一个月内缴清。）
二、公安机关扣押的被告人贺小楚的净重0.39克的甲基苯丙胺片剂和净重0.7克的甲基苯丙胺1小包及一台白色OPPO手机予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵新燕
人民陪审员　　杨若良
人民陪审员　　石　崇
二〇一七年一月十日
代理书记员　　李钟灵
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》
第四条走私、贩卖、运输、制造毒品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：
（一）向多人贩卖毒品或者多次走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（二）在戒毒场所、监管场所贩卖毒品的；
（三）向在校学生贩卖毒品的；
（四）组织、利用残疾人、严重疾病患者、怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（五）国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（六）其他情节严重的情形。
