湖南省娄底市娄星区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1302刑初374号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人颜某。曾因吸食毒品，于2014年3月13日被娄底市公安局娄星分局行政拘留十五日。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年7月14日被娄底市公安局娄星分局刑事拘留，2016年8月4日经娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，同日由娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于娄底市看守所。
辩护人罗光宇，湖南宇能律师事务所律师。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检公诉刑诉[2016]382号起诉书指控被告人颜某犯贩卖毒品罪，于2016年10月14日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2016年11月3日公开开庭审理了本案。娄底市娄星区人民检察院指派代理检察员胡海玉出庭支持公诉，被告人颜某及其辩护人罗光宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：被告人颜某三次贩卖甲基苯丙胺（冰毒）和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）给谭某，数量合计8.93克。具体事实如下：
1.2016年7月12日中午12时，被告人颜某在娄星区民营市场新科街竹山夜市附近以400元的价格贩卖了9粒麻古给谭某。
2.2016年7月12日22时许，被告人颜某在娄星区三鑫假日酒店以200元的价格贩卖了5粒麻古给谭某，并补了上午少给的一粒麻古。
3.2016年7月14日中午，被告人颜某在娄星区九龙财智酒店1919房间以1500元的价格贩卖13克冰毒和13粒麻古给谭某时被公安机关抓获。经鉴定，从被告人颜某处缴获的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂合计8.93克。
该院认为，被告人颜某违反国家毒品管制法规，向他人出售甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款的规定，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。诉请法院依法判处。
被告人颜某提出公诉机关指控的第二次犯罪事实不属实，对公诉机关指控的第一次、第三次犯罪事实没有异议。
被告人颜某的辩护人辩称：1、被告人颜某贩卖毒品的数额是8.93克，2016年7月12日中午12时许被告人颜某与谭某交易的毒品不应计入贩卖毒品数额；2、公诉机关指控的第二次犯罪事实证据不足，应不予认定；3、被告人颜某只有2016年7月14日一次贩卖毒品行为，系初犯、偶犯，且本案存在特请引诱情形，建议对被告人颜某从轻处罚。
经审理查明：2016年7月期间，被告人颜某在娄底城区两次贩卖甲基苯丙胺（冰毒）和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）给吸毒人员谭某，数量合计8.93克。具体事实如下：
一、2016年7月12日中午12时左右，吸毒人员谭某电话联系被告人颜某购买400元钱的麻古，并通过微信转账的方式转给被告人颜某400元钱。后被告人颜某在娄底市娄星区民营市场新科街竹山夜市附近贩卖了9粒麻古给谭某。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1.证人谭某的证言，证明2016年7月12日中午12时左右，她电话联系被告人颜某要购买10粒麻古，颜某说麻古每粒40元，随后她通过微信转账的方式转给颜某400元钱，颜某在娄底市娄星区民营市场新科街竹山夜市附近卖给她9粒麻古，并答应以后补齐少给的一粒麻古的事实；
2、被告人颜某的供述，证明2016年7月12日中午12时左右，谭某电话联系她要购买10粒麻古，每粒麻古40元，谭某通过微信转账的方式转给她400元钱，后她在娄底市娄星区民营市场新科街竹山夜市附近贩卖了9粒麻古给谭某，并答应以后补齐少给的那一粒麻古的事实；
3、通话详单，证明2016年7月12日中午12时左右，被告人颜某与谭某电话联系的事实；
4、手机微信聊天、转账记录，证明谭某通过微信转账的方式转给颜某400元钱的事实。
二、2016年7月14日中午，吸毒人员谭某联系被告人颜某购买1500元钱的冰毒和麻古，并通过微信转账的方式转给被告人颜某1400元钱。后被告人颜某来到娄底市娄星区九龙财智酒店1919房间与谭某进行交易时被公安民警抓获，民警当场从被告人颜某的手提包里缴获白色晶体状物品2包和红色片状物品15.25粒。经鉴定，从被告人颜某处缴获的白色晶体状物品含甲基苯丙胺成分，净重7.67克，缴获的红色片状物品含咖啡因、甲基苯丙胺成分，净重1.26克，共计8.93克。
被告人颜某到案后如实供述了其上述犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1、证人谭某的证言，证明2016年7月14日，她为配合公安机关侦办案件，电话联系被告人颜某购买1500元钱的冰毒和麻古，她通过微信转了1400元钱给颜某，并约好在娄底市娄星区九龙财智酒店1919房间交易，余下的100元钱交易时支付，后颜某来到该房间门口时被公安民警抓获的事实；
2、被告人颜某的供述，证明2016年7月14日中午，谭某电话联系她称要购买1500元钱的冰毒和麻古，并约好在娄底市娄星区九龙财智酒店1919房间交易，谭某先通过微信转账给了她1400元钱，余下的100元钱交易时再支付，于是她从她的上线那里购买了1000元钱的冰毒和麻古后，便带着所买的冰毒、麻古和自己先前剩余的冰毒、麻古来到九龙财智酒店1919房间门口，随即被公安民警当场抓获，民警从她携带的黑色手提包里查获了她要卖给谭某的冰毒和麻古的事实；
3、通话详单，证明2016年7月14日被告人颜某与谭某电话联系的事实；
4、手机微信聊天、转账记录，证明谭某通过手机微信转账1400元钱给被告人颜某的事实；
5、提取笔录、称量、取样笔录及照片、扣押决定书、扣押物品文件清单、毒品检验鉴定报告、毒品收缴收据，证明公安民警当场从被告人颜某的黑色手提包里缴获白色晶体状物品2包，含甲基苯丙胺成分，净重7.67克，缴获红色片状物品15.25粒，含咖啡因、甲基苯丙胺成分，净重1.26克，并对上述毒品依法予以收缴的事实；
为证明全案事实，公诉机关还向本院提交了经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1、受案登记表、抓获经过，证明被告人颜某系被动到案的事实；
2、户籍资料，证明被告人颜某犯罪时已年满十八周岁，具有完全刑事责任能力的事实；
3、辨认笔录，证明谭某能从十五张不同女性的免冠照片中准确辨认出被告人颜某的事实；
4、公安行政处罚决定书、吸毒人员动态管控详细信息，证明被告人颜某因吸食毒品，于2014年3月13日被娄底市公安局娄星分局决定行政拘留十五日的事实；
5、尿样检测报告书，证明被告人颜某经尿样检测结果呈阳性，系吸毒人员的事实；
6、入所体检表，证明被告人颜某被关押入娄底市看守所时，身体正常的事实。
全案事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人颜某违反国家毒品管理法规，向他人出售甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂，数量不满十克，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人颜某到案后能够如实供述其犯罪事实，且在庭审中对其犯罪事实供认不讳，依法从轻处罚。对于公诉机关指控被告人颜某的第二次犯罪事实，本院认为公诉机关提交的手机微信聊天转账记录时间不详，不能与证人谭某的证言相互印证，且无其他证据在案佐证，故公诉机关指控被告人颜某的第二次犯罪事实证据不足，本院不予采纳。被告人颜某辩称公诉机关指控的第二次犯罪事实不属实以及被告人颜某的辩护人辩称公诉机关指控被告人颜某第二次犯罪事实证据不足的辩护观点与本院审理查明的事实相符，本院依法予以采纳。
被告人颜某的辩护人辩称被告人颜某贩卖的毒品数量为8.93克，第一次贩卖的毒品不应计入贩卖毒品的数额。经查：公诉机关指控被告人颜某贩卖毒品的数额是8.93克，并没有明确指控被告人颜某第一次贩卖毒品的数量，也没有将第一次贩卖的毒品计入贩卖毒品的数额，故对于辩护人的该辩护观点，本院不予采纳。被告人颜某的辩护人辩称颜某只有2016年7月14日一次贩卖毒品行为，系初犯、偶犯，且本案存在特请引诱情形，建议对被告人颜某从轻处罚。经查：2016年7月12日中午12时左右、2016年7月14日中午被告人颜某先后两次贩卖毒品给吸毒人员谭某，该两次贩卖毒品事实有被告人颜某的供述、证人谭某的证言、手机微信聊天、转账记录、通话详单等证据予以证明，故对于辩护人提出被告人颜某只有2016年7月14日一次贩卖毒品行为，系初犯、偶犯的辩护观点，本院不予采纳；本案中2016年7月14日谭某为配合公安机关办案向被告人颜某提出要购买1500元钱的冰毒和麻古，被告人颜某便按照谭某的购买要求从其上线处购买1000元钱的冰毒、麻古，然后再贩卖给谭某，所以本案系特情介入侦破的毒品案件，可酌情对被告人颜某从轻处罚，故对于辩护人提出本案存在特情引诱，建议对被告人颜某从轻处罚的辩护观点，本院予以采纳。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人颜某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2016年7月14日起至2019年3月13日止。）
上述罚金限在本判决生效之日起一个月内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴玉姣
人民陪审员　　宁玉湘
人民陪审员　　刘坚文
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　颜　盼
附相关刑法条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
