湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0503刑初298号
公诉机关湖南省邵阳市大祥区人民检察院。
被告人陈某某，男，1962年8月1日出生于湖南省邵阳市，汉族，初中文化，无业，住湖南省邵阳市大祥区。2016年10月20日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年11月16日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
湖南省邵阳市大祥区人民检察院以大祥检刑诉（2016）302号起诉书指控被告人陈某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月15日向本院提起公诉。本院于2016年12月19日受理后依法组成合议庭，于2017年1月11日公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市大祥区人民检察院指派检察员段志登出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年10月20日13时许，被告人陈某某在其位于邵阳市大祥区向阳街的家中以人民币50元的价格贩卖了一小包（约0.05克）海洛因给吸毒人员刘某，随后，公安民警在刘某的带领下在邵阳市大祥区向阳街附近一茶馆将被告人陈某某抓获，并当场从其身上搜缴出疑似毒品的白色粉末状物质0.55克。经理化检验鉴定：以上被搜缴的白色粉末状物质中检出双乙酰基吗啡（海洛因）成分。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中无异议，并有证人刘某的证言、提取笔录、称量笔录、扣押物品清单及照片、辨认笔录、理化检验鉴定意见及被告人陈某某的户籍资料等经庭审质证且查证属实的证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某违反国家对毒品的管理规定，非法贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。庭审中，被告人陈某某认罪态度较好，依法可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元，上缴国库。（已缴纳）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即刑期自2016年10月20日起至2017年6月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　刘慧隆
人民陪审员　　宋国成
人民陪审员　　杨　芳
二〇一七年一月十一日
代理书记员　　尹礼红
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
