上海市第二中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）沪02刑终1367号
原公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
上诉人(原审被告人)吕根太，男，1964年3月8日出生，汉族，户籍所在地上海市黄浦区，现住上海市浦东新区。
上海市杨浦区人民法院审理上海市杨浦区人民检察院指控原审被告人吕根太犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月28日作出(2016)沪0110刑初956号刑事判决。原审被告人吕根太不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市人民检察院第二分院指派代理检察员蒋某某出庭履行职务。上诉人吕根太到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市杨浦区人民法院根据证人邹某某、黄某、仇某某、邓某、陆某某、王某某、孙某某的证言，辨认笔录、搜查笔录、扣押清单、抓获经过、检验报告等证据认定：2016年7月3日晚，购毒人员邹某某与被告人吕根太经事先电话联系，邹某某以每克110元的价格向吕根太求购甲基苯丙胺100克，双方约定在吕根太住处附近交易。同年7月5日15时45分许，邹某某乘出租车至约定地点本市环林东路、银环路路口，将1.1万元交给吕根太，吕根太交给邹某某一只绿色盒子，邹某某乘出租车离开，后被民警抓获。经查，绿色盒子内有一包白色晶体。民警邓某、陆某某、王某某在环林东路875弄小区边门处抓获吕根太，并从吕根太右侧口袋内查获1.1万元。2016年7月6日10时，民警从吕根太的住处本市环林东路XXX弄XXX号XXX室查获两包白色晶体和两粒圆形药片。经鉴定，上述从邹某某处查获的一包白色晶体净重98.81克，从吕根太住处查获的两包白色晶体净重共计9.89克，从中均检出甲基苯丙胺成分；从吕根太住处查获的两粒圆形药片净重0.17克，从中检出尼美西泮成分。
上海市杨浦区人民法院认为，被告人吕根太贩卖甲基苯丙胺98.81克，其行为已构成贩卖毒品罪，从吕根太住处查获的甲基苯丙胺9.89克、尼美西泮0.17克一并计入贩毒数量。公诉机关指控的罪名成立，对被告人吕根太依法应予惩处。吕根太贩卖毒品的事实，有多名证人的证言，查获的毒品、毒资、毒品检验报告等证据证实，证据之间相互印证，吕根太关于并未贩卖毒品给邹某某的辩解，与查明的事实不符，不予采纳。为严肃国法，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第(一)项，第五十五条第一款、第五十六条第一款，第六十四条之规定，对被告人吕根太犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，没收财产人民币五万元；查获的毒品予以没收。
上诉人吕根太提出，原判决事实不清，请求二审法院重新审理。
上海市人民检察院第二分院认为，原判决认定原审被告人吕根太犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确凿，定罪量刑并无不当，且诉讼程序合法。上诉人吕根太的上诉理由不能成立，建议二审驳回上诉，维持原判。
本院二审审理查明的事实和证据与原判决相同。
本院认为，原审法院认定原审被告人吕根太贩卖毒品的事实，不仅有证人邹某某、黄某、邓某等证人的证言予以证实，且有辨认笔录、搜查笔录予以印证。原判决认定原审被告人吕根太犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分。上诉人吕根太关于其不构成贩卖毒品罪的意见，本院不予采纳。原判决根据上诉人的犯罪事实、性质、危害后果等情节所作的定罪量刑均无不当，且审判程序合法。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。上海市人民检察院第二分院意见正确。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　黄伯青
审判员　　袁　婷
审判员　　姜琳玮
二〇一七年一月十一日
书记员　　李　琼
附：相关法律条文
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
(一)原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判。
……
