广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1972刑初2283号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人麦志彬，男，1980年1月25日出生，汉族，重庆市开县人，小学文化，无业，住开县。曾因犯非法持有毒品罪于2015年11月27日被本院判处有期徒刑八个月。现又因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年8月24日被羁押，次日被刑事拘留，同年9月29日被逮捕。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉〔2016〕2163号起诉书指控被告人麦志彬犯非法持有毒品罪，于2016年11月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年12月23日公开开庭审理了本案。东莞市第二市区人民检察院指派检察员冯敏婷出庭支持公诉，被告人麦志彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人麦志彬系吸毒人员。2016年8月24日20时许，麦志彬窜至东莞市虎门镇迎利来酒店1113房，向邓某（另案处理）购买了1包甲基苯丙胺（冰毒，净重100.27克），并将上述甲基苯丙胺放入其随身携带的挂包内。麦志彬与邓某交易完成后被公安人员在1113房内抓获，除上述100.27克甲基苯丙胺外，公安人员另在麦志彬挂包、裤袋内又当场缴获7包白色可疑晶体（共净重16.92克，经检验均含甲基苯丙胺成分）、1瓶红色可疑颗粒（净重0.75克，经检验含甲基苯丙胺成分）、1包白色可疑晶体（净重0.59克，经检验含氯胺酮成分）。
以上事实，有经当庭质证的证人邓某的证言，辨认笔录，现场勘验材料，搜查笔录、称量笔录，扣押清单，现场检测报告书，理化检验鉴定报告，毒品缴交收据，到案经过，调查函，登记资料，行政处罚决定书，审讯录像，被告人麦志彬的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人麦志彬非法持有甲基苯丙胺五十克以上，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人麦志彬犯非法持有毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。
关于本案的量刑问题。公诉机关建议对被告人麦志彬判处八年至十年有期徒刑，并处罚金。被告人麦志彬未对量刑建议提出异议，但请求对其从轻处罚。根据现行刑法规定，非法持有甲基苯丙胺五十克以上的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。具体到本案，被告人麦志彬非法持有甲基苯丙胺117.94克，应在上述法定刑内量刑。麦志彬曾因犯非法持有毒品罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的非法持有毒品罪，是累犯，且系毒品再犯，依法应当从重处罚。鉴于麦志彬归案后如实供述罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议合理有据，符合本案实际，本院予以采纳。
随案移送的手机1部，系被告人麦志彬用于联系购买毒品的作案工具，依法应予以没收，上缴国库；从麦志彬处扣押的现金2554元，系麦志彬个人合法财物，依法应折抵相应数额的罚金。
依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人麦志彬犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年三个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月24日起至2025年11月23日止。罚金在判决生效后从扣押的款项中直接折抵，上缴国库；剩余罚金在判决生效后一个月内一次性向本院缴纳，上缴国库。）
二、随案移送的手机1部，予以没收，上缴国库；现金2554元，折抵前项相应数额的罚金。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王明泉
人民陪审员　　黎燕珊
人民陪审员　　梁焕弟
二〇一七年一月三日
书　记　员　　邓慧晶
