肇庆市端州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1202刑初404号
公诉机关肇庆市端州区人民检察院。
被告人彭凤仪，女，1969年12月29日出生，汉族，高中文化，住肇庆市端州区，捕前在肇庆市高要区人民医院临时工。2016年8月14日被抓获，次日被刑事拘留，同年9月21日因涉嫌贩卖毒品罪被逮捕。
肇庆市端州区人民检察院以肇端检刑诉〔2016〕376号起诉书指控被告人彭凤仪犯贩卖毒品罪，于2016年12月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。肇庆市端州区人民检察院指派检察员李怡芳出庭支持公诉，被告人彭凤仪到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2015年尾开始至案发时,被告人彭凤仪每隔十来天就在肇庆市端州区康乐北路怡高地产门口贩卖重约0.1克价值100元人民币的甲基苯丙胺（俗称冰毒）给”肇庆老板”，至案发总共贩卖十九次，获利200多元。民警于2016年8月14日在被告人工作的地点高要人民医院将被告人抓获，在其身上搜出三袋白色晶状物，经鉴定含有甲基苯丙胺成分，净重2.84克。
公诉机关认为，被告人彭凤仪的行为已构成贩卖毒品罪，并提交了相应的证据，提请本院依法惩处。
被告人彭凤仪辩称，指控我贩卖毒品是事实，但”肇庆老板”约十九次找我购买毒品，我真正与其交易的只有6至8次，其他的因为我在上班，并无和他交易毒品。
经审理查明，2015年底开始至案发时止,被告人彭凤仪在肇庆市端州区康乐北路怡高地产门口、肇庆市阅江楼路口等地多次以100元的价格贩卖重约0.1克的甲基苯丙胺（俗称冰毒）给外号叫”肇庆老板”的吸毒人员钟某，获利200多元。2016年8月14日，民警在肇庆市高要区人民医院将被告人彭凤仪抓获，在其身上搜出三袋白色晶状物，净重2.84克，经鉴定含有甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经过庭审质证、认证的下列证据证实：
1.物证
(1)用透明封口胶带包装的白色晶体三包和称量笔录、照片。证实了从被告人彭凤仪身上查获的三包疑似毒品共净重2.84克。
(2)OPPO手机一台。证实公安机关扣押了被告人用于贩毒的工具。
2.书证
（1）扣押清单、扣押决定书、物证照片、称量笔录、扣押笔录、涉案物品入库清单、随案移送清单等文书。证实公安机关依法扣押了涉案物证和作案工具。
（2）抓获经过。证实被告人彭凤仪是被抓获归案。
（3）户籍资料及前科证明。证实被告人的身份情况以及无犯罪前科
（4）调取证据通知书和通话清单。证实被告人彭凤仪与违法人员钟某通过电话联系交易毒品。
3.证人证言及辨认笔录。
（1）证人钟某证言。内容：我从2015年12月底开始吸食冰毒，是在一个叫”阿嫂”（辨认是彭凤仪）的人那里购买。”阿嫂”在高要人民医院上班，全名不清楚，我先认识她老公林燕球（已死亡）。我从去年12月开始在她那里拿冰毒，每次一小包，是用白色透明小包装袋装的，约0.1克，价格100元，具体有多少次记不清了。从去年年底开始，每隔十天半个月都会去她那里拿货。2015年底的一天，我第一次打电话（我的电话137××××4138）问她有没有冰毒，后来她约我过肇庆市阅江路口，将一小包用透明袋装住的冰毒以100元的价格卖给我。到现在为止，每隔十来天我就会打电话给她拿货，有时她会将冰毒送到肇庆市国际酒店楼下我档口旁边，有时是我开车去肇庆市阅江楼的路口拿货，一般都是这两个地方。我最近一次在她那里拿冰毒是前几天的下午四、五点钟，我打电话给她讲要拿冰毒，过了一阵，她电话叫我过肇庆市国际酒店楼下拿货，我去后她将一小包用透明袋装住的冰毒以100元给了我，我回家将冰毒吸食了。”阿嫂”是肇庆本地人，年约四十岁，电话号码我存在手机上。
（2）证人詹某的证言。詹某是被告人彭凤仪所说的同学，其证实了两人年初在同学会上重新见面并互留电话，2016年8月共卖过二次”猪肉”（冰毒）给被告人彭凤仪，每次约20克，收取2000元。
4.被告人彭凤仪的供述及辨认笔录。内容：2016年8月初的时候，我朋友鸡仔权问我哪里有冰毒”猪肉”买，因为他知道我老公林燕球（已故）以前是煲”猪肉”的，我讲可以帮他问问。隔了几天，我在街上见到我同学，我知道他是做出货卖冰毒”猪肉”的，就问他现在手上还有没有货，他讲有。后来我打电话给我同学讲现在有人想要”猪肉”，他约我过肇庆市锦江大酒店对面明直里小巷路边，我用300元在他那里购买了三包”猪肉”，每小包100元，重约0.1克。拿到货后，我在家里将这三小包冰毒同样以300元钱的价钱交给了鸡仔权。这时我第一次在我同学那里拿”猪肉”。两三天后，鸡仔权又打电话给我讲要拿猪肉，我同学又和上次一样约我过肇庆锦江大酒店对面明直里路边，我又买了300元同样分量的冰毒”猪肉”，拿到货后，我就打电话给鸡仔权叫他过来拿猪肉，鸡仔权讲他现在没时间，后来他就叫我将这些”猪肉”带回我上班的地方交给他。今天早上我带这些”猪肉”回单位时就被你们公安人员给抓住了，三小包”猪肉”现在也被你们公安机关收缴了。我同学具体叫什么名字我忘了，我知道他是肇庆本地人，年约四五十岁。鸡仔权，真名不详，肇庆本地人，年约五十岁，他二人的手机号码我记不清，我手机上存有。我除了将”猪肉”交给鸡仔权，没有交给其他人了。
2016年7月份，我还拿过几次冰毒给鸡仔权，这些情况我在前面还没如实交代。记得大概是2016年7月10号的一天，鸡仔权打电话给我，讲要冰毒”猪肉”，后来我约他过现在租住的地方肇庆市人民政府对面，我当时没有让他进我出租屋，就在马路边拿了一小包毒品给鸡仔权，每小包我收他100元，重约0.1克，现场收下钱后，鸡仔权就拿着冰毒离开。7月中旬的一天，鸡仔权又打电话给我，讲要冰毒，我又同样约他过上述地方，拿了一小包100元的冰毒给鸡仔权，7月份最后一次是在7月下旬的一天晚上8时许，鸡仔权又打电话给我，讲要冰毒，我又跟之前一样拿了冰毒过肇庆市人民政府对面马路边，将一小包100元冰毒交给鸡仔权。这些冰毒都是从我同学那里拿的，每次都是在肇庆市阅江路锦江大酒店对面马路边那里。
我还贩卖过冰毒给一个肇庆老板。最早是从2015年底的时候，到现在一共贩卖了十多次冰毒给肇庆老板。我记得肇庆老板第一次在我那里购买冰毒是在2015年底的一天，当时那个肇庆老板打电话给我，我不认识他的，他应该认识我死去的老公，他知道我老公吸食毒品，所以在我老公死后他就打电话给我，问我手上有没有货。我讲有，后来我就骑车过到肇庆市国际酒店楼下，他的档口旁边，我到后，就打电话给那个肇庆老板，约他过国际酒店楼下，然后我就将一小包用白色透明袋装住的冰毒重约0.1克，以100元的价格贩卖给那个肇庆老板。我收下钱后，那个肇庆老板就走了，这是我第一次贩卖毒品给他，之后每隔十来天，那个肇庆老板就会打电话给我要购买冰毒，一个月大约他会在我处购买冰毒两次，至到今天那个肇庆老板一共在我处共拿了约十来次货。我最近一次就是在这个月的8月12号这天晚上约10时许，肇庆老板又打电话给我讲要拿货，我还是和之前一样骑车过肇庆市国际酒店楼下，将一小包重约0.1克的冰毒以100元的价钱卖给他。我贩卖给他的冰毒都是从我同学那里拿的。肇庆老板全名我不认识，我只知道他是肇庆本地人，年约四十来岁，他的手机号码我手机上存有。
我一共贩卖了23次毒品，5次贩卖冰毒给一个外号叫”鸡仔权”的人，19次贩卖冰毒给一个叫”肇庆老板”的人。
我贩卖的毒品是我同学提供给我的。我向我的同学购买过三次冰毒。第一次是在2016年8月12日约10时，”肇庆老板”电话联系我要购买约0.1克100元的毒品冰毒，我答应他了。到了12时左右，我下班的时候就打电话给我同学问有没有毒品，他说有，中午13时左右，我同学打电话说已经将毒品放在锦江酒店对面的明直里路口的一间店铺门前的树头。我挂了电话就去树头那里取了三小包用透明胶袋包装毒品冰毒，并将他放在我钱包里面。后来2016年8月14日我回到高要医院上班时候，这三包毒品就被公安机关在我身上的钱包里搜查出来了，并扣押了。第二次是2016年8月12下午约2时许，肇庆老板电话联系我要购买0.1克100元的冰毒，我说可以。我打电话给我同学问有没有毒品冰毒。过了约十分钟，我同学打电话说已经将毒品放在锦江酒店对面的明直里路口的一间店铺门前的树头，我马上就去树头那里取了一小包用透明胶带包装重约0.1克毒品冰毒，并将它放在我的钱包里。当天17时30分左右，我下班的时候就打电话给肇庆老板，肇庆老板让我去国际酒店附近那里交易。第三次是2016年7月中旬16时许，肇庆老板也是向我购买0.1克100元的毒品冰毒，我说有。我打电话给我同学要冰毒。过了约一个小时，我同学打电话说已经将毒品放在锦江酒店对面的明直里路口的一间店铺门前的树头。我下班后就去树头那里取了一小包用透明胶袋包装重约0.1克的冰毒，并将毒品放在我的钱包里面。我拿了毒品就电话联系肇庆老板，他也是让我去国际酒店附近那里交易。
我自2015年底的时候开始，具体时间记不清了。我在我同学那里购得毒品后，先后在肇庆市端州区阅江路、国际大酒店楼下等地，将这些毒品分成若干小包，以每小包100的价格贩卖给吸毒人员肇庆老板、鸡仔权等人，这些情况我在前面的材料中已经全部交代过了。
被告人彭凤仪已经对詹某（同学）、吸毒人员钟某以及交易地点肇庆市端州区阅江路锦江大酒店对面亿华商铺门口、肇庆市端州区康乐北路怡高地产门口进行辨认。
5.鉴定意见。
经鉴定，在被告人彭凤仪身上搜出的三袋白色晶状物，净重2.84克，含有甲基苯丙胺成分，
6.现场勘验检查笔录和现场照片。证实了毒品交易现场的情况
7.审讯视频资料。证实了公安机关依法审讯，如实记录。
本院认为，被告人彭凤仪无视国家法律，明知是毒品甲基苯丙胺而多次贩卖给他人，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控事实清楚,证据确实、充分，定性准确,本院予以支持。鉴于被告人彭凤仪归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，可从轻处罚。犯罪中使用的手机是作案工具，应予没收。为打击毒品犯罪，保障公民的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条，最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项的规定，判决如下：
被告人彭凤仪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年二个月，并处罚金二千元。
(刑期从判决确定之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年8月14日起至2020年10月13日止。罚金限于判决生效后十日内缴纳）
随案移送的作案工具手机一台，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省肇庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　莫石此
审判员　　李粉粉
审判员　　陈雁萍
二〇一七年一月九日
书记员　　潘婉云
附刑法条文：
第三百四十七条【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条走私、贩卖、运输、制造毒品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：
（一）向多人贩卖毒品或者多次走私、贩卖、运输、制造毒品的；
