湖南省湘潭市岳塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0304刑初411号
公诉机关湘潭市岳塘区人民检察院。
被告人宫殿仁，男，1962年10月16日出生，汉族，湖南省枣强县人，高中文化，系湘潭市宏大物业公司”晶都公馆”小区保安，因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年12月1日被湘潭市公安局岳塘分局刑事拘留，同年11月8日被依法逮捕。现羁押于湘潭市看守所。
湘潭市岳塘区人民检察院以潭岳检公诉刑诉[2016]421号起诉书指控被告人宫殿仁犯贩卖毒品罪，于2016年12月27日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，决定适用简易程序，依法由审判员段凤皇独任审判，书记员丁香担任记录，于2017年1月11日公开开庭进行了审理。湘潭市岳塘区人民检察院指派代理检察员张思敏出庭支持公诉，被告人宫殿仁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湘潭市岳塘区人民检察院指控：
1、2016年10月底的一天，被告人宫殿仁收取吸毒人员张某100元毒资后，在上线”曾军”处购买毒品冰毒约0.6克。后被告人宫殿仁在湘潭市岳塘区金芙蓉小区自家楼下将该毒品冰毒交付给吸毒人员张某，同时从中抽取约0.2克冰毒自行吸食。
2、2016年11月的一天，被告人宫殿仁收取吸毒人员张某100元毒资后，在上线”曾军”处购买毒品冰毒约0.5克。后被告人宫殿仁在湘潭市岳塘区金芙蓉小区自家楼下将该毒品冰毒交付给吸毒人员张某，同时从中抽取约0.2克冰毒自行吸食。
3、2016年11月30日晚，被告人宫殿仁收取吸毒人员张某100元毒资后，从上线处购得透明塑料袋装毒品冰毒二袋，在湘潭市岳塘区建设南路和晓塘路交界处欲与吸毒人员张某交易时，被民警现场抓获。
民警当场从被告人宫殿仁身上查获透明塑料袋装疑似毒品冰毒0.65克，疑似毒品冰毒和麻古混合物0.35克。
经湘潭市公安局物证鉴定所检验：从被告人宫殿仁处查获的毒品冰毒疑似物以及毒品冰毒和麻古混合物中均检出甲基苯丙胺成分。
综上，被告人宫殿仁共计贩卖毒品三次，第三次贩卖毒品系未遂。
公诉机关认为被告人宫殿仁明知是毒品而多次予以贩卖，情节严重，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任；被告人宫殿仁部分犯罪系未遂，公诉机关遂提请本院依法判处。
上述事实被告人宫殿仁在庭审过程中并未提出异议，且有经庭审举证、质证、认证的被告人宫殿仁的供述，证人张某的证言，辨认笔录，扣押决定书、扣押物品、文件清单、湖南省毒品收缴专用收据，检查笔录、疑似毒品称量提取登记表及照片，物证检验报告，毒品尿样现场检测报告书、强制隔离戒毒决定书、公安行政处罚决定书，受案登记表、立案决定书，被告人宫殿仁的身份信息资料等证据，足以认定。
本院认为，被告人宫殿仁明知系毒品而予以多次贩卖，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人宫殿仁到案后，能如实供述自己的罪行，且系以贩养吸，本院决定对其从轻处罚。被告人宫殿仁部分犯罪系未遂，本院依法对其减轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第二十三条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人宫殿仁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年,并处罚金三千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月1日起至2018年11月30日止；罚金限于本判决书生效之日起十日内一次性缴纳）；
二、公安机关扣押在案的毒品，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　段凤皇
二〇一七年一月十一日
书记员　　丁　香
附：《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。&#xB;走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：&#xB;（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；&#xB;（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；&#xB;（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；&#xB;（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；&#xB;（五）参与有组织的国际贩毒活动的。&#xB;走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。&#xB;走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。&#xB;单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。&#xB;利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。&#xB;对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。&#xB;被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》
第三条具有下列情形之一的，可以认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：&#xB;（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的；&#xB;（二）国家工作人员走私、制造、运输、贩卖毒品；&#xB;（三）在戒毒监管场所贩卖毒品的；&#xB;（四）向多人贩毒或者多次贩毒的；&#xB;（五）其他情节严重的行为。
