湖南省常宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0482刑初240号
公诉机关湖南省常宁市人民检察院。
被告人肖某甲，绰号”肖某丙”男，1990年10月13日出生于湖南省常宁市，汉族，初中文化，无业。因本案于2016年3月28日被常宁市公安局刑事拘留，同年5月6日被常宁市公安局依法逮捕。现羁押在常宁市看守所。
被告人肖某乙，女，1992年4月24日出生于湖南省常宁市，汉族，初中文化，无业。因本案于2016年3月28日被常宁市公安局刑事拘留，次日因病被常宁市公安局变更强制措施为监视居住。2016年11月3日被本院决定逮捕。
常宁市人民检察院以常检公诉刑诉(2016)228号起诉书指控被告人肖某甲、肖某乙犯贩卖毒品罪，于2016年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。常宁市人民检察院检察员周亦芬出庭支持公诉，被告人肖某甲、肖某乙到庭参加诉讼。本案经衡阳市中级人民法院同意延长审限三个月。现已审理终结。
经审理查明：被告人肖某甲与被告人肖某乙系夫妻关系，2016年3月以来，被告人肖某甲单独或伙同被告人肖某乙在常宁城区向吸毒人员贺某某、吴某某、李某某等人多次贩卖毒品K粉（氯胺酮）共计10.6克，其中被告人肖某乙参与贩卖毒品三次，贩卖K粉共计5.6克。具体犯罪事实如下：
1、2016年3月份的一天下午，被告人肖某甲驾驶帝豪小车来到常宁市人民医院沿江风光带，贩卖给吴某某一包重约1克的毒品K粉，收取毒资100元。
2、2016年3月20日左右的一天下午，被告人肖某甲驾驶帝豪小车来到常宁市东风广场麦酷ＫＴＶ对面的一家理发店，后在该理发店厕所贩卖给吴某某一包重约1克的毒品K粉，收取毒资100元。
３、2016年3月20日左右的一天下午，被告人肖某甲驾驶帝豪小车搭载被告人肖某乙来到常宁市体育场中医院精神病科门口，贩卖给吴某某一包重约1克的毒品K粉，收取毒资100元。
４、2016年3月20日左右的一天下午，被告人肖某甲驾驶帝豪小车来到常宁市喜洋洋宾馆附近，贩卖给李某某一包重约1克的毒品K粉，收取毒资100元。
５、2016年3月2４日下午２时许，贺某某通过微信向被告人肖某甲求购毒品Ｋ粉，随后肖某甲驾驶帝豪小车来到巴黎春天小区门口，贩卖给贺某某一包重约1克的毒品K粉，收取毒资100元。
６、2016年3月2４日晚上１０时许，贺某某通过微信向被告人肖某甲求购毒品Ｋ粉，随后肖某甲驾驶帝豪小车搭载被告人肖某乙来到巴黎春天小区后门，肖某乙递给贺某某三包每包重约１克的毒品Ｋ粉，另外送了三包每包重约０.２克的毒品Ｋ粉，后贺某某以微信转账的方式付给肖某甲４00元。
７、2016年3月2４日晚上１１时许，吴某某电话联系被告人肖某乙要其送１００元毒品Ｋ粉到常宁市群英西路快乐西饼屋侧面巷子，被告人肖某乙即将吴某某求购毒品的信息通过微信转告给被告人肖某甲，随后肖某甲驾驶帝豪小车来到该处，贩卖给吴某某一包重约1克的毒品K粉，收取毒资100元。
８、2016年3月2６日，被告人肖某甲驾驶帝豪小车来到李某某家楼下，贩卖给李某某一包重约1克的毒品K粉，后李某某通过微信红包的方式付给肖某甲100元。
２０１６年３月２７日凌晨１时许，常宁市公安局民警在被告人肖某甲的帝豪小车查获疑似毒品Ｋ粉二包，经鉴定净重１８６.０８克。从中检出氯胺酮成份。
另查明，对被告人肖某甲车内查获的氯胺酮毒品１８６.０８克，经湖南省鉴真司法鉴定中心法医毒物司法鉴定检验报告书，湘鉴司鉴中心（２０１６）毒检字第１１１号鉴定，氯胺酮含量为２９.６％。
上述事实，被告人肖某甲在开庭审理过程中无异议，并表示自愿认罪。但对其车内查获的疑似毒品K粉186.08克，申请重新鉴定。且有经庭审质证的下列证据予以证明，可以确认：
1.扣押毒品Ｋ粉等物证；２、户籍资料、到案经过、公安行政处罚决定书等相关书证；３、证人吴某某、贺某某、李某某、肖某丁等人的证言；４、被告人肖某甲、肖某乙的供述与辩解；５、鉴定意见；６、辨认笔录。
本院认为：被告人肖某甲、肖某乙无视国家法律，夫妻共同或单独贩卖毒品氯胺酮（Ｋ粉），其中被告人肖某甲贩卖氯胺酮１９６.６８克，情节严重。被告人肖某乙贩卖毒品氯胺酮５.６克。二被告人的行为，已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。常宁市人民检察院指控被告人肖某甲、肖某乙贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，依法应予惩处。在共同犯罪中，被告人肖某甲起主要作用，系主犯，被告人肖某乙起次要作用，系从犯，依法应予从轻或减轻处罚。在开庭审理过程中，二被告人均表示自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，对被告人肖某甲适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第二十五条第一款、第二十六条；对被告人肖某乙适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第二十五条第一款、第二十七条之规定，判决如下：
一、被告人肖某甲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金５000元。(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先期羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年３月2８日起至2019年9月2７日止；罚金限判决生效后十日内缴纳)
二、被告人肖某乙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金２000元。(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先期羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金限判决生效后十日内缴纳)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭长文
审　判　员　　黎丽娟
人民陪审员　　吴红艳
二〇一七年一月十日
书　记　员　　彭　利
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十五条【共同犯罪概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条【从犯】在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
