湖南省衡阳市珠晖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0405刑初145号
公诉机关湖南省衡阳市珠晖区人民检察院。
被告人余海波，男，1985年2月25日出生于四川省自贡市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地为四川省自贡市，现居住地为衡阳市。2008年1月因涉嫌犯盗窃罪被四川省威远县人民法院判处有期徒刑四年；2011年8月因犯盗窃罪被衡阳市蒸湘区人民法院判处有期徒刑一年九个月，于2013年2月8日刑满释放；2016年4月19日因涉嫌犯贩卖毒品罪被衡阳市公安局珠晖分局刑事拘留，同年5月26日经衡阳市珠晖区人民检察院批准逮捕，同日被衡阳市公安局珠晖分局执行逮捕。现羁押于衡阳市未成年人看守所。
湖南省衡阳市珠晖区人民检察院以珠检公诉刑诉〔2016〕147号起诉书指控被告人余海波犯贩卖毒品罪，于2016年10月14日向本院提起公诉。本院于当日受理后，依法适用普通程序，由审判员文钢担任审判长，审判员阳福明、人民陪审员邓忠生组成合议庭，于2017年1月3日公开开庭审理了本案。代理书记员曾蓉担任记录。衡阳市珠晖区人民检察院指派检察员龙文浩出庭支持公诉。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人余海波于2016年4月8日、18日分别在衡阳市蒸湘区红湘路自己出租屋、珠晖区蓬莱宾馆两次向吸毒人员李某贩卖甲基苯丙胺(冰毒)和甲基苯丙胺片剂(俗称麻古)共计约6.04克。
为指控被告人余海波的上述犯罪事实，公诉机关提供了被告人的供述、证人证言、鉴定意见、抓获经过材料、被告人的户籍资料及前科材料等证据证实。公诉机关认为被告人余海波违反国家对毒品管理的制度，贩卖毒品，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，其在原刑罚执行完毕后后五年之内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。提请法院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十五条第一款之规定判处，并建议本院对被告人余海波在有期徒刑一年十个月至二年十个月的幅度内量刑，并处罚金。
被告人余海波对公诉机关指控其犯贩卖毒品的罪名及事实不持异议，并自愿认罪，请求从处罚。
经审理查明，被告人余海波于2016年4月8日、同年4月18日先后分别在衡阳市蒸湘区红湘路自己的租住屋、珠晖区蓬莱宾馆两次向吸毒人员李某贩卖甲基苯丙胺(冰毒)和甲基苯丙胺片剂(俗称麻古)共计约6.04克。具体如下;
1、2016年4月8日23时许，被告人余海波在衡阳市蒸湘区红湘路自己出租屋内与吸毒人员李某、王某一起吸食甲基苯丙胺，期间李某提出需要带走一些毒品去办事，余海波表示同意，将剩下的共计约0.7克的甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂，以100元的价格出售给李某。
2、2016年4月18日5时许，公安机关在衡阳市珠晖区蓬莱宾馆查获吸毒人员李某，通过李某用电话及QQ联系到被告人余海波，约定以1000元的价格向余海波买5克甲基苯丙胺，余海波因手中无现货，遂找到其上线”挂车司机”以赊账的方式拿了5克甲基苯丙胺。当日6时许，余海波来到衡阳市珠晖区蓬莱宾馆220房内，将毒品交给了李某，公安民警进入房间，将余海波控制，并当场查获了余海波交易的白色晶状体物1包(经鉴定，检测出甲基苯丙胺成分，净重4.78克)和红色药丸5粒(经鉴定，检测出甲基苯丙胺和咖啡因成分，净重0.56克)，所查获毒品共计5.34克。
上述事实，有下列经过庭审质证的证据予以证实：
1、被告人余海波的供述，证实其于2016年4月8日晚上23时许，在衡阳市蒸湘区红湘路自己租住的房屋内，与李某、王某一起吸食甲基苯丙胺，此时李某接了一个电话，说他老婆有事需要冰毒去办事，其就将吸食剩下的约0.7克毒品让李某拿走，李给了其100元。2016年4月18日凌晨5时许，李某通过电话及QQ与其联系，要求其帮他拿5克冰毒，约定以1000元的价格购买，其去了外环线马路找到”挂车司机”，以赊账方式拿了5克冰毒，当日6时许其打电话给李某，李说他在蓬莱宾馆，并叫他老婆来接其，到了宾馆房间后，李某提出要试一下货，其就将冰毒和麻古交给了李某，这时门口进来几名警察将其现场抓获。
2、证人李某、朱某、王某的证言，证实李某、王某系吸毒人员，于2016年4月8日23时许，李某、王某在余海波的租住屋内一起吸食甲基笨丙胺毒品，后李某出去办事并说要带走一点毒品，余海波将吸剩下的毒品给了李某，李某留下一百元后离开，余海波收取这一百元毒资。2016年4月18日1时许，李某与女友朱某在蓬莱宾馆220房休息，公安机关查房发现李某是吸毒人员遂带回派出所审查，李某交待毒品从余海波手中购买，并通过电话及QQ联系余海波再次要求购买5克冰毒，说好价格是200元1克冰毒，余海波即要求其到南华大学附近的一个宾馆跟他交易，其说跟老婆吵架过不去，并让他到珠晖区蓬莱宾馆来交易，余海波答应后于当天6时37分到了蓬莱宾馆，李某安排朱某到宾馆大堂去接，朱某到大堂看见一个穿黑色西装的男子，知道他是”波仔”后带他到宾馆220房间，余海波在房间里交给李某一个塑料包，里面是一些白色晶体，还有一个小袋子，里面是五个红色药丸，在确定是冰毒后，余海波被守候的公安民警当场抓获，与被告人的供述一致。
3、通讯详单，证实2016年4月18日被告人余海波与李某通过电话联系毒品买卖的犯罪事实。
4、鉴定意见，证实从被告人余海波贩卖毒品现场扣押的疑似冰毒一袋、疑似麻古5粒，经衡阳市公安局刑事科学技术研究所鉴定，冰毒一袋净重4.78克，检出甲基苯丙胺成分；麻古5粒净重0.56克，检出甲基苯丙胺、咖啡因成分。
5、案发现场图及现场实拍资料，证实案发现场情况。
6、现场检测报告，证实被告人余海波经现场检测，甲基安非他明呈阳性。
7、行政处罚决定书，证实李某于2016年4月18日吸食毒品后被公安机关查获，公安机关对其作出罚款二百元的行政处罚决定。
8、被告人的前科材料，证实其于2011年8月因犯盗窃罪被衡阳市蒸湘区人民法院判处有期徒刑一年九个月，于2013年2月8日刑满释放。
9、被告人的户籍资料，证实其于1985年2月25日出生，已达到完全刑事责任年龄。
10、抓获经过材料，证实公安机关根据吸毒人员李某的交待，于2016年4月18日在市珠晖区蓬莱宾馆220房间将被告人余海波抓获归案。
本院认为，被告人余海波违反国家毒品管理制度，明知是毒品而故意贩卖给他人吸食，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人余海波犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持；对被告人余海波的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人余海波曾因盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人余海波归案后如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，可依法从轻处罚；被告人余海波在侦查机关特勤引诱基础上贩卖并交付毒品，其贩卖的毒品已受到控制，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条之规定，判决如下：
被告人余海波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年4月19日起至2018年8月18日止。罚金限在本判决生效后一个月内缴清。）
如不服本判决，可在接到本判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　文　钢
审　判　员　　阳福明
人民陪审员　　邓忠生
二〇一七年一月十日
代理书记员　　曾　蓉
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
........
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
........
第七款对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
