江苏省常州市天宁区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0402刑初720号
公诉机关江苏省常州市天宁区人民检察院。
被告人杨某，女，1992年8月23日生，汉族，小学文化，无业，暂住常州市新北区，户籍所在地河南省周口市扶沟县。曾因吸毒于2009年10月1日被行政拘留五日；曾因吸毒于2010年5月31日被行政拘留十日，后转社区戒毒三年；曾因吸毒于2012年6月29日被行政拘留十五日；曾因吸毒于2012年7月13日被强制戒毒二年；曾因卖淫于2016年7月20日行政拘留十日。2016年10月12日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年10月26日被逮捕。
江苏省常州市天宁区人民检察院以天检诉刑诉[2016]636号起诉书指控被告人杨某犯贩卖毒品罪，于2016年12月9日向本院提起公诉。本院遵照江苏省常州市中级人民法院指定管辖的决定立案受理，依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省常州市天宁区人民检察院指派检察员牟海峰出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1、2016年8月中旬的一天下午，被告人杨某在常州市武进区湖塘江苏创业集团609房间，向吸毒人员邓某贩卖毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）1小袋，重0.9克，得款人民币500元。
2、2016年9月中旬的一天晚上，被告人杨某在常州市武进区湖塘江苏创业集团609房间，向吸毒人员邓某贩卖毒品冰毒1小袋，重1.3克，得款人民币700元。
2016年9月29日，被告人杨某在常州市戒毒所向管教民警主动供述了其上述二次贩卖毒品的事实。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨某的供述笔录和辨认笔录、未到庭证人邓某的证言笔录和辨认笔录、手机通讯记录、常州市公安局天宁分局雕庄派出所出具的查破案经过、行政处罚决定书、电话查询记录、常住人口信息表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某明知是毒品甲基苯丙胺仍予以贩卖，公诉机关的指控成立，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人杨某贩卖甲基苯丙胺毒品不满十克，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人杨某主动向管教民警交代了自己贩卖毒品的事实，属自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某具有劣迹，应酌情从重处罚。公诉机关建议以贩卖毒品罪判处被告人杨某有期徒刑七个月至十个月的意见，本院予以采纳。为严肃国家法制，惩治犯罪，维护社会管理秩序和国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月12日起至2017年7月11日止。罚金于本判决生效之日起三十日内缴纳完毕。）
二、继续追缴被告人杨某的非法所得款人民币1200元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　朱兆林
人民陪审员　　陆和平
人民陪审员　　常时鸣
二〇一七年一月十日
书　记　员　　阮　柯
