湖北省武汉市江岸区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)鄂0102刑初1154号
公诉机关武汉市江岸区人民检察院。
被告人林立，男，1951年1月14日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍地为四川省金堂县。因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年4月6日被刑事拘留；同年4月20日被逮捕。现羁押于武汉市江岸区看守所。
辩护人项中楠，北京盈科（武汉）律师事务所律师。
武汉市江岸区人民检察院以武岸检岸诉刑诉［2016］1232号起诉书指控被告人林立犯非法持有毒品罪，于2016年9月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院在审理过程中，发现本案不宜适用简易程序审理，于2016年9月27日决定转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。武汉市江岸区人民检察院指派检察员梁东出庭支持公诉，被告人林立及其辩护人项中楠均到庭参加了诉讼。在审理中，武汉市江岸区人民检察院于2016年12月6日向本院申请延期审理，于2017年1月5日提请恢复审理。现已审理终结。
武汉市江岸区人民检察院指控：2016年4月4日，被告人林立通过圆通快递将一大袋透明塑料袋包装的毒品疑似物邮寄回武汉，本人则乘坐火车回汉。同年4月6日下午15时许，林立在本市江岸区二七小路附近马路旁取回自己的邮包时，被公安人员当场抓获，并同时从其身上另查获塑料袋装黄色晶体颗粒1包。经鉴定，上述塑料袋装黄色晶体颗粒2包均为毒品甲基苯丙胺，共重158.04克。
对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了抓获经过、破案经过及情况说明；扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、领条、物证照片、电费提示单、火车票、快递单、上交毒品入库登记单、身份材料等书证；快递外包装盒；毒品检验鉴定书；被告人林立的供述及辩解等证据材料。
公诉机关认为，被告人林立明知是毒品而非法持有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。提起公诉，请求依法判处。
被告人林立当庭对起诉书指控其非法持有毒品的事实予以否认。
被告人林立的辩护人项中楠提出“指控被告人犯非法持有毒品罪的事实不清，证据不足”的辩护意见。
经审理查明，2016年4月4日，被告人林立从成都市乘坐火车回到武汉市的租住地。同年4月6日下午15时许，林立在本市江岸区二七小路附近马路旁取回自己的邮包时，被公安人员当场抓获。公安人员在其签收的邮包内查获塑料袋装黄色晶体颗粒1包，并同时从其身上又查获塑料袋装黄色晶体颗粒1包。经鉴定，上述塑料袋装黄色晶体颗粒2包均为毒品甲基苯丙胺，共计重158.04克。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、抓获经过、破案经过及情况说明，证实此案的破获情况及被告人林立的归案情况；
2、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、领条、物证照片、上交毒品入库登记单等书证，证实公安机关查扣物证的拍照、扣押，毒品的登记、上交以及物品的发还等情况；
3、快递外包装盒、电费提示单、火车票、快递单、身份材料，证实被告人林立的租住、行程、收取快递及其身份等情况；
4、毒品检验鉴定书，证实公安机关所查获的毒品检验情况；
5、被告人林立的供述及辩解，供认了其通过快递从成都市邮寄毒品到武汉市，再乘坐火车回到武汉市收取快递包裹的事实。
对于被告人林立当庭否认其实施了毒品犯罪的辩解理由以及其辩护人提出的“指控被告人犯非法持有毒品罪的事实不清，证据不足”的辩护意见，经查，被告人林立在侦查期间多次供述其明知是毒品，通过快递方式邮寄并收取了毒品，但当庭翻供，称其不明知所收到的物品是毒品，但又不能作出合理解释及提供有效证据；通过被告人林立的口供可以判断其具有运输毒品的行为，但证据材料尚不足以认定其犯有运输毒品罪，因此，通过法庭质证、认证的上述证据能够相互印证，足以认定被告人林立系非法持有毒品的行为。被告人林立的辩解理由及其辩护人提出的辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人林立明知是毒品而非法持有，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。
综上，本院根据被告人林立犯罪的事实、犯罪的情节及其行为对社会的危害程度，对被告人林立依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，判决如下：
被告人林立犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币15,000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月6日起至2024年4月5日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　波
审　判　员　　张依聪
人民陪审员　　朱　惠
二〇一七年一月九日
书　记　员　　杜高杰
速录　员代　　磊
