江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0213刑初624号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人孙某，男，1970年2月19日出生于江苏省无锡市，汉族，初中肄业，，住无锡市滨湖区。1995年9月4日因吸毒被拘留十日，罚款2000元；1997年11月25日因吸毒被强制戒毒；2001年9月18日因犯故意伤害罪被无锡市北塘区人民法院判处有期徒刑六年;2010年3月26日因吸毒、向他人提供毒品被行政拘留二十日、罚款二千元；2010年5月27日因吸毒被无锡市公安局北塘分局决定行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年;2011年10月20日因犯贩卖毒品罪被无锡市南长区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2011年11月2日刑满释放。2016年8月16日被抓获，次日因吸毒、非法携带管制器具被无锡市公安局南长分局行政拘留二十日，同年9月6日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同月20日被取保候审。2016年10月25日因涉嫌犯妨害公务罪被刑事拘留，同年11月3日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2016]612号起诉书指控被告人孙某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院于同月27日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年1月9日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派代理检察员蒋某出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年8月12日，被告人孙某在无锡市梁溪区许巷80号将毒品甲基苯丙胺（冰毒）0.2克贩卖给高某，得赃款人民币200元。
2016年8月16日，公安机关在上述地点查获被告人孙某持有的毒品甲基苯丙胺（冰毒）0.11克，被告人孙某如实供述其贩卖毒品的罪行。
上述事实，被告人孙某在庭审过程中并无异议，且有公诉人当庭提供并经庭审质证的公安机关出具、制作或者收集的刑事判决书、刑满释放证明、刑事案件侦破经过、情况说明、查获经过、微信聊天记录、称重笔录、取样笔录、收缴毒品专用收据、照片、证人高某的证言及辨认笔录、被告人孙某的供述及辨认笔录、无锡市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告、现场笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某贩卖毒品甲基苯丙胺约0.2克，又被查获毒品甲基苯丙胺0.11克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关对被告人孙某的指控，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以采纳。被告人孙某曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑的贩卖毒品罪，是累犯、毒品再犯，应当从重处罚。被告人孙某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十五条第一款、第三百五十六条及第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孙某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月25日起至2017年5月8日止），并处罚金人民币一千元（于本判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　苏　晏
二〇一七年一月九日
书记员　张丹路
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者大麻不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
