广西壮族自治区南宁市青秀区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0103刑初885号
公诉机关广西壮族自治区南宁市青秀区人民检察院。
被告人王敬远，男，1988年1月20日出生，蒙古族，小学文化，无业，户籍所在地：内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区。曾因非法持有枪支罪，于2013年9月27日被本院判处有期徒刑一年，2013年11月4日刑满释放。现因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年9月9日被抓获，次日被刑事拘留，同年10月15日被逮捕。
南宁市青秀区人民检察院以南市青检刑诉[2016]868号起诉书指控被告人王敬远犯非法持有毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南宁市青秀区人民检察院指派检察员李杨、代检察员廖艳萍出庭支持公诉，被告人王敬远到庭参加诉讼，现已审理终结。
南宁市青秀区人民检察院指控，2016年9月9日11时，民警在南宁市仙葫开发区德贤路西4里45号自建房楼下工作中发现并将非法持有毒品的被告人王敬远抓获，从其背包内查获30颗疑似毒品甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”，净重2.93克），从其身上查获疑似毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”，净重28.05克）两小包。经鉴定，涉案30.98克毒品中均检出甲基苯丙胺。
另查明，公安机关从被告人王敬远处扣押了包装袋若干个、电子称一把。被告人王敬远曾因非法持有枪支罪，于2013年9月27日被本院判处有期徒刑一年，2013年11月4日刑满释放。
上述事实，被告人王敬远在开庭审理过程中无异议，且未向法庭提交任何证据。本案且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、扣押清单、取样笔录、扣押笔录、称量笔录、提取笔录、告知笔录、现场检测报告书刑事判决书、刑满释放证明书、被告人王敬远的供述与辩解、南宁市公安局物证鉴定所检验报告、涉案照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王敬远违反国家对毒品的管制，非法持有毒品甲基苯丙胺30.98克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王敬远曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当被判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人王敬远归案后自愿认罪，如实供述自己的犯罪事实，可对其从轻处罚。根据被告人王敬远犯罪的事实、性质、情节及对社会危害的程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王敬远犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年9月9日起至2018年9月8日止。罚金于本判决生效次日起一个月内向本院缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳）。
二、公安机关扣押在案的毒品甲基苯丙胺28.05克、甲基苯丙胺片剂2.93克、包装袋若干个、电子称一把，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　陈之焱
二〇一七年一月十日
书　记　员　　黄雅婷
附：判决书引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》：
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
