
海南省儋州市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）琼9003刑初515号
公诉机关儋州市人民检察院。
被告人钟某刚，男，1979年11月10日出生于海南省儋州市，身份证号码：46000319791110XXXX，汉族，小学文化程度，无业，住XX市XX镇XX街XX号。因本案于2016年7月15日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕。现羁押于儋州市第一看守所。
儋州市人民检察院以儋检公诉刑诉[2016]465号起诉书指控被告人钟某刚犯贩卖毒品罪，于2016年11月13日向本院提起公诉。本院于同年11月14日立案，依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。儋州市人民检察院指派检察员梁晓琴、助理检察员林莘出庭支持公诉，被告人钟某刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
儋州市人民检察院指控,2016年7月14日22时许，被告人钟某刚（手机号：13036049295）接到购毒人员古某能联系购买甲基苯丙胺（俗称01lydyh01冰毒01lydyh01）毒品的电话（13006056862），双方约定后，钟某刚、古某能先后去到儋州市那大镇红旗居委会新村路口处，钟某刚将1包甲基苯丙胺毒品贩卖给古某能，得人民币100元。交易完成后，钟某刚、古某能准备离开现场时，被公安民警抓获，当场从钟某刚身上缴获三星牌手机1部、小米牌手机1部、OPPO牌手机1部、奔宝牌电动车1辆、人民币100元；从古某能身上缴获甲基苯丙胺毒品1包。
经海南省公安厅物证鉴定中心鉴定，从古某能身上缴获的毒品1包净重0.45克，检出甲基苯丙胺成分。
缴获的三星牌手机1部、小米牌手机1部、奔宝牌电动车1辆，已随案移送至本院；人民币100元，暂存于儋州市公安局账户；OPPO牌手机1部，已由公安机关返还给钟某刚的家属。
被告人钟某刚曾因犯贩卖毒品罪，于2009年4月22日被儋州市人民法院判处有期徒刑三年三个月，2012年2月23日刑满释放；又因犯贩卖毒品罪，于2013年6月17日被儋州市人民法院判处有期徒刑二年二个月，2014年12月30日刑满释放。
为证实所指控的上述事实，公诉机关当庭出示了常住人口信息表、抓获经过、扣押清单、现场检测报告书、通话清单、刑事判决书、出监鉴定表、释放证明书、缴款凭证、说明、收据，证人古某能的证言，被告人钟某刚的原供述，检验报告书，提取笔录、称量笔录、取样笔录，现场勘验笔录、现场指认笔录，照片和辨认笔录等证据。据此认为，被告人钟某刚贩卖甲基苯丙胺毒品给他人一次，重0.45克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人钟某刚曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，再犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，适用《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定处罚；其曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑满释放不满五年再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定处罚。提请本院依法判处。
被告人钟某刚辩称：1、其被抓获时身上没有100元钱；2、其不认识古某能，被抓获时也没有见到过古某能；3、其当时只是帮一个叫林某的人送毒品。
经审理查明，2016年7月14日22时许，被告人钟某刚（手机号码：13036049295）接到购毒人员古某能（手机号码：13006056862）联系购买甲基苯丙胺（俗称01lydyh01冰毒01lydyh01）毒品的电话，双方约定后，钟某刚、古某能先后来到儋州市那大镇红旗居委会新村路口处，钟某刚将1包甲基苯丙胺毒品贩卖给古某能，得人民币100元。交易完成后，钟某刚、古某能准备离开现场时，被公安民警抓获，并当场从钟某刚处缴获三星牌手机1部、小米牌手机1部、OPPO牌手机1部、奔宝牌电动车1辆、人民币100元；从古某能处缴获毒品疑似物1包。
经海南省公安厅物证鉴定中心鉴定，从古某能处缴获的毒品疑似物1包净重0.45克，检出甲基苯丙胺成分。
被告人钟某刚被抓时，缴获的人民币100元属违法所得，现暂存于儋州市公安局账户；OPPO牌手机1部，公安机关已返还给被告人钟某刚的家属；扣押的奔宝牌电动车1辆，系被告人钟某刚的哥哥钟某勇所购买；随案移送的三星牌手机1部、小米牌手机1部均系作案工具。
被告人钟某刚曾因犯贩卖毒品罪，于2009年4月22日被儋州市人民法院判处有期徒刑三年三个月，2012年2月23日刑满释放；又因犯贩卖毒品罪，于2013年6月17日被儋州市人民法院判处有期徒刑二年二个月，2014年12月30日刑满释放。
本案在开庭审理过程中，被告人钟某刚提出，公诉机关出示的扣押清单、现场检测报告书、称量笔录、取样笔录、现场指认笔录等五份证据上面的签名及指印不是其本人的笔迹和指纹，并当庭申请对此进行鉴定。经合议庭讨论后，同意被告人钟某刚的申请，并通过海南省第二中级人民法院委托海南公平司法鉴定中心进行鉴定。
根据鉴定结论，确定上述五份证据上面01lydyh01钟某刚01lydyh01签名的字迹是其本人所写，指印也是其本人右手拇指所留。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
一、书证
1、常住人口信息表。证实被告人钟某刚于1979年11月10日出生，案发时已具备完全刑事责任能力；古某能于1981年1月11日出生，案发时已年满十八周岁。
2、抓获经过。证实2016年7月14日23时许，儋州市公安局民警接到有人在儋州市那大镇红旗居委会新村路口处贩卖毒品的举报后，赶到现场将完成毒品交易正要离开的钟某刚和古某能抓获。
3、扣押清单。证实公安民警当场从钟某刚处扣押人民币100元、三星牌手机及小米牌手机各1部、奔宝牌电动车1辆；从古某能处扣押毒品疑似物1包。
4、现场检测报告书。证实经氯胺酮、吗啡、甲基安非他命检测试剂盒对钟某刚的检测样本现场检测，结果呈阳性；经氯胺酮、吗啡、甲基安非他命检测试剂盒对古某能的检测样本现场检测，结果呈阴性。
5、通话清单。证实钟某刚使用的手机号码13036049295与购毒人员古某能使用的手机号码13006056862，在2016年7月14日期间互有多次通话联系。
6、刑事判决书、出监鉴定表、释放证明书。证实钟某刚曾因犯贩卖毒品罪，于2009年4月22日被儋州市人民法院判处有期徒刑三年三个月，2012年2月23日刑满释放；又因犯贩卖毒品罪，于2013年6月17日被儋州市人民法院判处有期徒刑二年二个月，2014年12月30日刑满释放。
7、说明。证实提取笔录中被告人钟某刚的身份证号码错误系笔误，被告人钟某刚的身份证号码为460003197911100018。
8、收条。证实抓获被告人钟某刚时扣押的OPPO牌手机1部，已由公安机关返还给钟某刚的家属。
9、申请书、钟某勇身份证复印件、收款收据复印件。证实被公安机关扣押的奔宝牌电动车1辆，系钟某勇所购买。
二、证人证言及辨认笔录
证人古某能的证言及辨认笔录。主要内容：2016年7月14日22时许，其用手机(号码13006056862)拨打绰号01lydyh01阿刚01lydyh01的人的手机（号码13036049295）联系购买01lydyh01冰毒01lydyh01，双方约定在儋州市那大镇红旗居委会新村路口处交易。其赶到该处并再次拨打01lydyh01阿刚01lydyh01的电话，对方表示已经到达约定的交易地点，其发现一名男子在电动车上等人，就上前招呼那名男子并将人民币100元交给对方，对方将1小包白色晶体状01lydyh01冰毒01lydyh01毒品交给他。交易完成后二人准备离开时，被公安民警当场抓获。
经古某能辨认，钟某刚就是向其贩卖01lydyh01冰毒01lydyh01毒品的男子。
三、被告人原供述及辨认笔录
被告人钟某刚的供述及辨认笔录。主要内容：2016年7月14日22时许，其手机（号码：13036049295）接到一名男子的电话（号码：13006056862）联系购买毒品，双方约定在儋州市那大镇红旗居委会新村路口处交易。随后，其就骑一辆电动车赶到该处，发现一名男子正走过来，其看到那名男子拿出手机拨打电话后其手机就响了，其确定对方就是向其购买毒品的男子，就上前将1小包01lydyh01冰毒01lydyh01交给对方，对方将人民币100元交给其。交易完成后二人准备离开时，被公安民警当场抓获。
经钟某刚辨认，古某能正是向其购买01lydyh01冰毒01lydyh01毒品的男子。
四、鉴定意见
1、海南省公安厅物证鉴定中心琼公司法（理化）字[2016]924号《检验报告书》。证实送检的1包毒品疑似物，净重0.45克，检出甲基苯丙胺成分。
2、海南公平司法鉴定中心琼公平鉴[2016]文鉴字第194号《文书司法鉴定意见书》、琼公平鉴[2016]痕鉴字第451号《痕迹司法鉴定意见书》。证实送检的扣押清单、现场检测报告书、称量笔录、取样笔录、现场指认笔录等五份证据上面，01lydyh01钟某刚01lydyh01签名字迹是钟某刚本人所写，钟某刚签名下的指印均是钟某刚本人右手拇指所留的。
五、现场勘验、检查、提取、称量、取样笔录
1、提取笔录。证实2016年7月14日23时许，公安机关在抓获被告人钟某刚和购毒人员古某能后，当场从古某能处提取到一小包01lydyh01冰毒01lydyh01疑似物。
2、称量笔录。证实经称量，扣押的一小包01lydyh01冰毒01lydyh01疑似物净重0.45克。
3、取样笔录。证实公安机关对扣押的一小包01lydyh01冰毒01lydyh01疑似物取样送检。
4、现场勘验笔录、现场指认笔录、现场照片、涉案物品照片。证实贩卖毒品的现场位于儋州市那大镇红旗居委会新村路口处，以及现场的概况，涉案的电动车等物。
以上证据的来源合法，客观真实，证据之间能相互印证，形成完整的证据锁链，具有证明效力，应予确认。
本院认为，被告人钟某刚明知是甲基苯丙胺毒品而贩卖给他人一次，净重0.45克，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予支持。被告人钟某刚曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑的刑罚，刑满释放不满五年又犯贩卖毒品罪，应当判处有期徒刑以上的刑罚，是累犯又是毒品再犯，依法应从重处罚。关于被告人钟某刚提出，其被抓获时身上没有100元钱，其不认识古某能，被抓获时也没有见过古某能，其当时只是帮一个叫林某的人送毒品的辩解意见，经查，有扣押清单，证人古某能的证言，被告人钟某刚的原供述及钟某刚、古某能的辨认笔录等证据，相互印证证实：2016年7月14日22时许，被告人钟某刚以人民币100元的价格将1小包毒品贩卖给古某能，交易完成后二人准备离开时，被公安民警当场抓获，该人民币100元被公安机关在抓获钟某刚时予以扣押。故该辩解意见与在案证据相悖，理由不能成立，本院不予采纳。随案移送的三星牌手机1部、小米牌手机1部以及暂存于儋州市公安局账户的人民币100元，依法均应予没收处理；奔宝牌电动车1辆，系案外人钟某勇个人财产，应返还给钟某勇。综上，根据本案的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十五条第一款，第三百五十六条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人钟某刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币6000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月15日起至2018年2月14日止。罚金限于本判决生效后十五日内缴纳。）
二、随案移送的三星牌手机1部、小米牌手机1部，予以没收；奔宝牌电动车1辆，返还给钟某勇。
三、暂存于儋州市公安局账户的人民币100元，予以没收（由儋州市公安局负责上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　羊圣明
人民陪审员　　何新林
ofzquathurcog5b7sp                   人民陪审员岳俏光
案件唯一码
二〇一七年一月十日
书记员刘昊源
附本案适用法律及司法解释条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三百四十七条第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
审核：羊圣明撰稿：刘昊源校对：刘昊源
海南省儋州市人民法院2017年1月11日印制
（共印26份）
