广东省徐闻县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0825刑初174号
公诉机关广东省徐闻县人民检察院。
被告人欧冠锋，绰号“冠锋”、“不乐”，男，1987年10月24日出生于广东省吴川市，汉族，初中文化，无业，户籍地广东省吴川市解放中路5号，捕前住广东省吴川市。曾因犯贩卖毒品罪于2007年11月9日被广东省吴川市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元，刑期计至2007年12月24日止。因本案于2015年9月1日被羁押，次日因吸食毒品被行政拘留十五日，同年9月16日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。
辩护人刘富毅，广东承诺律师事务所律师。
被告人英炳新，绰号“阿新”、“超人”、“阿吉姑”，男，1983年7月14日出生于广东省吴川市，汉族，初中文化，经商，住广东省吴川市。因本案于2015年9月1日被羁押，次日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。
辩护人周曦辉，广东飞桥律师事务所律师。
被告人英栋严，绰号“栋严”、“阿吉佬”、“阿结佬”，男，1978年9月10日出生于广东省吴川市，汉族，小学文化，经商，住广东省吴川市。因本案于2015年10月26日被羁押，同日被刑事拘留，同年11月27日被逮捕。
辩护人郑严防、邓明毅，广东法申律师事务所律师。
被告人李智辉，绰号“辉仔”，男，1992年3月9日出生于广东省吴川市，汉族，初中文化，工人，住广东省吴川市。因本案于2015年12月16日被羁押，同日被刑事拘留，同年12月25日被逮捕。
辩护人苏春妹，广东拓安律师事务所律师。
广东省徐闻县人民检察院以徐检诉刑诉[2016]148号起诉书指控被告人欧冠锋犯贩卖、运输毒品罪，被告人英炳新犯运输毒品罪，被告人英栋严、李智辉犯贩卖毒品罪，于2016年6月24日向本院提起公诉。本院于同年6月28日立案受理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关于2016年9月21日以本案需要补充侦查为由，建议对本案延期审理，并于同年10月21日恢复审理。广东省徐闻县人民检察院指派检察员许黄清、代理检察员陈华巍出庭支持公诉，被告人欧冠锋及其辩护人刘富毅，被告人英炳新及其辩护人周曦辉，被告人英栋严及其辩护人郑严防，被告人李智辉及其辩护人苏春妹等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月份，被告人欧冠锋受朋友“哥”（具体姓名不详，在逃）委托购买毒品“飞仔”（即“开心果”）2000粒、“开心粉”50小包等毒品。2015年8月26日或27日，被告人欧冠锋联系被告人英栋严要求其帮忙购买“飞仔”2000粒、“开心粉”50小包等毒品，被告人英栋严表示同意，双方商定价格为“飞仔”12元/粒，2000粒“飞仔”的总价为24000元，50小包“开心粉”的总价为4000元。之后，被告人欧冠锋向朋友“哥”报价为“飞仔”14元/粒，2000粒“飞仔”的总价为28000元，50小包“开心粉”的总价为6000元，被告人欧冠锋从中赚取6000元。2015年8月30日，被告人英栋严联系被告人李智辉要求其帮忙购买“飞仔”2000粒、“开心粉”50小包等毒品，被告人李智辉表示同意后就联系茂名的“龙仔”购买毒品，“龙仔”于2015年8月31日答应的价格为“飞仔”11元/粒，2000粒的总价为22000元。2015年8月31日晚上20时许，“哥”汇款35000元（其中有1000元为取款手续费）到被告人欧冠锋卡号为62×××57的工商银行卡里，被告人欧冠锋于当晚21时许叫被告人英栋严驾驶粤Ｇ×××××号小车一起到吴川市梅菉街道广沿路工商银行取款20000元，并当场交现金24000元给被告人英栋严作为购毒款，余下的4000元等到第二天再付清，被告人英栋严收到钱后就在吴川市公安局后门附近将20000元交给被告人李智辉，被告人李智辉收到20000元后就在吴川市三角符工商银行将20000元汇给“龙仔”作为购毒的部分款项，并委托朋友“大傻”（具体姓名不详，在逃）到茂名向“龙仔”取回毒品。2015年9月1日凌晨0时许，被告人英炳新叫来粤Ｇ×××××载客小车（车主陈某）到吴川市瓦窑村赌场门口接被告人欧冠锋到吴川市解放人民东路工商银行取款14000元，之后被告人欧冠锋又回到瓦窑村赌场赌博。2015年9月1日凌晨1时左右，被告人英炳新驾驶粤Ｇ×××××小车到瓦窑村赌场门口接到被告人欧冠锋，然后一起驾驶该小车到吴川市公安局旁边的一条小巷里，被告人李智辉叫朋友“大傻”把购买到的毒品带到粤Ｇ×××××小车上，然后交给被告人欧冠锋，同时收取余下的购毒款4000元。被告人李智辉收到4000元后就在吴川市大有岭含信用社将2000元汇给“龙仔”，被告人李智辉从中赚取2000元。被告人欧冠锋购买到毒品后就要求被告人英炳新驾驶粤Ｇ×××××小车送其到海口市，双方商定的雇车费为3000元。在途中，被告人欧冠锋将毒品藏在车上的一个枕头里。2015年9月1日凌晨4时许，被告人英炳新、欧冠锋驾驶粤Ｇ×××××小车途经徐闻县海安新港码头过海售票小车通道时，检查站公安民警从该小车的后挡风玻璃下面的储物架上的枕头里缴获可疑毒品“飞仔”2000粒、“开心粉”50小包、“麻古”29粒。经现场称重，上述毒品毛重675克。经鉴定，2000粒“飞仔”净重378克，检见硝甲西泮成分；50小包“开心粉”净重68.69克，检见3,4-亚甲基二氧基甲基苯丙胺和硝甲西泮成分；29粒“麻古”净重2.85克，检见甲基苯丙胺成分。
针对上述指控的事实，公诉机关当庭提交了本案的相关证据，认为被告人欧冠锋无视国家法律，贩卖、运输毒品“飞仔”378克、“开心粉”68.69克、“麻古”2.85克，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以贩卖、运输毒品罪追究被告人欧冠锋的刑事责任；被告人英炳新无视国家法律，运输毒品“飞仔”378克、“开心粉”68.69克、“麻古”2.85克，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以运输毒品罪追究被告人英炳新的刑事责任；被告人英栋严、李智辉无视国家法律，贩卖毒品“飞仔”378克、“开心粉”68.69克、“麻古”2.85克，其二人的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以贩卖毒品罪追究被告人英栋严、李智辉的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人欧冠锋对公诉机关指控其贩卖、运输毒品罪的事实和罪名均无异议。其辩护人刘富毅提出的辩护意见是：1.因为贩卖、运输的毒品种类、数量都是相同的，对被告人欧冠锋不应数罪并罚，而是按一罪认定。2.被告人欧冠锋的认罪态度较好，可以从轻处罚。3.侦查机关对涉案的68.69克“开心粉”仅作了毒品成分鉴定，却不作成分的比例鉴定，建议法院判处被告人欧冠锋三年以下有期徒刑。
被告人英炳新对公诉机关指控其运输毒品罪的事实和罪名均无异议。其辩护人周曦辉提出的辩护意见是：1.被告人英炳新所参与的运输毒品行为属于犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；2.被告人英炳新受雇运输毒品，所实施的是单纯的运输毒品的行为，在本案中应属于从犯，依法应当对其减轻处罚；3.被告人英炳新已如实交代自己的罪行，有悔罪表现，本次犯罪是初犯、偶犯，且毒品还未流入社会，可以从轻处罚。4.本案应对“开心粉”进一步作成分鉴定，确定所含的不同毒品成分及比例。
被告人英栋严对公诉机关指控的部分事实无异议，但对指控的罪名有异议，并辩解其只购买到“飞仔”，不知道“麻古”和“开心粉”是怎么来的，其只是给了20000元给李智辉，但李智辉没有亲自把毒品交给其，其不清楚李智辉把毒品交给谁，剩下的4000元我叫李智辉拿毒品给欧冠锋时再向欧冠锋拿。其辩护人郑严防、邓明毅提出的辩护意见是：1.应认定被告人英栋严参与贩卖毒品的数量为“飞仔”378克。2.被告人英栋严是从犯，依法应对其从轻或者减轻处罚。3.被告人英栋严有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚；4.被告人英栋严是初犯，而且本案涉案毒品已全部缴获归案，没有流入社会造成不良后果，可以酌情从轻处罚。
被告人李智辉对公诉机关指控的部分事实无异议，但对指控的罪名有异议，并辩解其只是帮英栋严购买了2000粒“飞仔”，其先是收了英栋严20000元，剩下的4000元其叫“大傻”向欧冠锋收的，其从中赚了2000元。其辩护人苏春妹提出的辩护意见是：1.公诉机关指控被告人李智辉贩卖毒品“飞仔”的事实可以认定，但指控其贩卖毒品“开心粉”、“麻古”的事实不清，证据不足，应不予认定。2.被告人李智辉是居间介绍的帮助犯，是从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。3.被告人李智辉认罪态度较好，有悔罪表现，系初犯、偶犯、涉案毒品未流入社会，社会危害性小，且其本人吸毒，应参照以贩养吸酌情从轻处罚。
经审理查明，2015年8月份，在海南省海口市的“哥”（具体姓名不详，在逃）委托被告人欧冠锋为其购买硝甲西泮片剂（俗称“飞仔”）2000粒、含硝甲西泮成分的粉末（俗称“开心粉”）50小包等毒品。2015年8月26日或27日，被告人欧冠锋联系被告人英栋严要求其帮忙购买硝甲西泮片剂2000粒。被告人英栋严遂联系被告人李智辉要求其贩卖硝甲西泮片剂2000粒给其委托购毒者（即被告人欧冠锋）。被告人李智辉又联系茂名的“龙仔”要求其贩卖硝甲西泮片剂2000粒给自己，表示自己还要贩卖给其委托购毒者，于是“龙仔”与被告人李智辉约定硝甲西泮片剂的交易单价是11元/粒，2000粒的总价为22000元。被告人李智辉就与被告人英栋严约定硝甲西泮片剂的交易单价是12元/粒，2000粒的总价为24000元。被告人英栋严按照被告人李智辉提出的价格告诉被告人欧冠锋，被告人欧冠锋听后表示同意，并向“哥”报称硝甲西泮片剂的交易单价是14元/粒，2000粒的总价为28000元，“哥”也表示同意。2015年8月31日晚上20时许，“哥”汇款35000元（其中有1000元为取款手续费）到被告人欧冠锋卡号为62×××57的中国工商银行卡里，被告人欧冠锋于当晚21时许叫被告人英栋严驾驶粤Ｇ×××××小车一起到吴川市梅菉街道广沿路工商银行取款20000元，并当场交现金20000元给被告人英栋严作为购毒款，余下的4000元等到第二天再付清。被告人英栋严收到钱后就在吴川市公安局后门附近将20000元交给被告人李智辉。被告人李智辉收到20000元后就联系“龙仔”，将20000元付给“龙仔”并取回了硝甲西泮片剂2000粒。2015年9月1日凌晨0时许，被告人英炳新打电话叫粤Ｇ×××××载客小车（车主陈某）到吴川市瓦窑村赌场门口接被告人欧冠锋到吴川市解放人民东路工商银行取款14000元，之后被告人欧冠锋又回到吴川市瓦窑村赌场赌博。2015年9月1日凌晨1时左右，被告人英炳新驾驶粤Ｇ×××××小车到吴川市瓦窑村赌场门口接到被告人欧冠锋，然后一起驾驶该小车到吴川市公安局旁边的一条小巷里，被告人李智辉叫朋友“大傻”（具体姓名不详，在逃）把购买到的硝甲西泮片剂2000粒带到粤Ｇ×××××小车上，然后交给被告人欧冠锋，同时收取余下的购毒款4000元。被告人李智辉收到4000元后就再将其中的2000元付给“龙仔”。被告人欧冠锋购买到硝甲西泮片剂2000粒后就要求被告人英炳新驾驶粤Ｇ×××××小车送其到海南省海口市，双方约定的雇车费为3000元。在途中，被告人欧冠锋将硝甲西泮片剂2000粒，连同自己向其他人购买来的含硝甲西泮成分的粉末50小包和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）29粒一起藏在粤Ｇ×××××小车车内的一个枕头里。2015年9月1日凌晨4时许，被告人英炳新、欧冠锋驾驶粤Ｇ×××××小车途经徐闻县海安新港码头过海售票小车通道时，公安民警从该小车的后挡风玻璃下面的储物架上的枕头里缴获可疑毒品硝甲西泮片剂2000粒、含硝甲西泮成分的粉末50小包和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）29粒。经现场称重，上述三种可疑毒品毛重675克。经鉴定，2000粒可疑毒品硝甲西泮片剂净重378克，检见硝甲西泮成分；可疑毒品50小包含硝甲西泮成分的粉末净重68.69克，检见3,4-亚甲基二氧基甲基苯丙胺和硝甲西泮成分；可疑毒品29粒甲基苯丙胺片剂净重2.85克，检见甲基苯丙胺成分。
另查明，在审理期间，本院要求检察机关补充对含有两种毒品成分的混合型毒品“开心粉”进行比例鉴定和含量鉴定，但鉴定机构不予受理。
以上事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据证实：
受案登记表、立案决定书，证实：接受本案及本案立案的简要情况。
归案情况说明，证实：本案的侦破过程。
到案经过，证实：（1）2015年9月1日4时许，被告人欧冠锋、英炳新在徐闻县海安新港码头过海售票小车通道处被公安民警抓获归案。（2）2015年10月16日10时许，被告人英栋严来到徐闻县公安局禁毒大队门口时，公安民警立即将其抓获归案。（3）2015年12月16日23时许，公安民警在吴川市同德路的霓虹90酒吧内将被告人李智辉抓获归案。
关于侦破欧冠锋、英炳新运输毒品案的情况说明，证实：经过前段时间的侦查，名叫“哥”的人、名叫“龙仔”的人和被告人李智辉委托的那名朋友至今还未查明身份，故未能将其三人抓获归案。
现场检测报告书，证实：经检测，被告人英栋严、英炳新没有吸毒，而被告人李智辉尿液的“氯胺酮”筛选结果为阳性。
行政处罚决定书，证实：被告人欧冠锋因吸食毒品于2015年9月2日被行政拘留十五日，并处罚款1900元。
违法犯罪经历查询说明，证实：（1）被告人欧冠锋于2007年11月9日因贩卖毒品罪被吴川市人民法院判处有期徒刑六个月。（2）案发前，被告人英炳新、英栋严并无违法犯罪记录。（3）案发前，被告人李智辉曾因吸毒被罚款、行政拘留、社区戒毒等。
被告人欧冠锋、英炳新、英栋严、李智辉的户籍证明材料，证实：四名被告人在犯罪时均已到达完全刑事责任年龄。
（2007）吴刑初字第155号刑事判决书，证实：被告人欧冠锋曾因犯贩卖毒品罪于2007年11月9日被吴川市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元，刑期计至2007年12月24日止。
粤Ｇ×××××轩逸牌小车的机动车信息查询结果，证实：该辆小车登记的所有人是被告人英栋严。
扣押决定书、扣押清单、被扣押物品照片、指认照片，证实：
（1）2015年9月1日，公安民警扣押了被告人欧冠锋的现金915元、白色三星智能手机一部（内置单卡号码为18×××02）、黑色旧款诺基亚手机两部（其中一部内置手机卡号为131××××3429）、中国工商银行卡两张（卡号分别为62×××57、41×××96）、中国农业银行卡一张（卡号为62×××76）、中国农业银行卡动态口令卡一张、中国建设银行卡一张（卡号为62×××68）、中国平安银行卡一张（卡号为62×××14）、被告人欧冠锋的身份证一张、锁匙一串（带有两个黄色的电子门禁）。
（2）2015年9月1日，公安民警扣押了被告人英炳新的粤Ｇ×××××小轿车一辆、手机两部（其中一部为黑色诺基亚牌，内置手机卡号为150××××4643；另一部为杂牌，内置手机卡号为135××××0209、138××××0148）、现金490元、中国邮政储蓄银行卡一张（卡号为62×××08）、棕色钱包一个、驾驶证一本（英炳新）、可疑毒品“飞仔”200片（用红色基银色双面塑料包装、药丸状）、可疑毒品“冬虫夏草”50小包（粉状、用标有“冬虫夏草”字样的塑料袋子包装）、可疑毒品“麻古”（药丸状、共有29粒）、诺基亚牌手机一部（无内置手机卡）、白色手套一副（已使用过）、透明胶布两捆、高速公路发票三张、中国邮政储蓄银行凭单四张（其中一张为存款凭单，其余三张为转账凭单）、中国农业银行凭单一张（取款凭单）。
（3）2015年12月16日，公安民警扣押了被告人李智辉的金色苹果6手机一部（卡号为183××××2546）、现金200元。
（4）2015年11月27日，公安民警扣押了曾某持有的灰黑色华为牌智能彩屏直板手机一部、号码为136××××6797的手机卡一张。
被告人欧冠锋使用的18×××02手机号码的短信内容，证实：
（1）与136××××1185手机号码于2015年8月31日15:24:53的短信内容为“哥，怎么说了，是轻飘的，如果决定我就订了，东西不多了”，于同日15:38:08的短信内容为“发错了”，于同日15:38:20的短信内容为“过来没啊”，于同日15:39:35的短信内容为“嗯，”，于同日15:37:06的短信内容为“？？”，于同日15:39:12的短信内容为“就去，系三十吗？”
（2）与182××××6729手机号码（“哥”）于2015年8月31日19:40:36的短信内容为“62×××57冠锋”，于同日21:20:07的短信内容为“哥接我电话”，于同日21:21:42的短信内容为“：我手机没电，接我电话咯”，于同日21:45:25的短信内容为“哥，你下面要找三千车费好付车，我这里拿二千开心和五十水了还欠我那水兄弟一千五块”，于同日19:51:30的短信内容为“收到…等十分钟”，于同日21:21:02的短信内容为“兄弟…钱收到了吗？”，于同日21:29:05的短信内容为“问他五十粒30可以卖给我们吗？”，于2015年9月1日16:37:38的短信内容为“你开机后给我个电话！”，于同日16:37:50的短信内容为“鸿弟…嫂子说一点钟了你怎么还不见你回来吃饭？如果收到信息就回个电话给我…！”，于同日16:38:15的短信内容为“全时通提醒：182××××6729于9月1日10:35呼叫您1次，请回电！”，于同日16:38:46的短信内容为“你开机后给我个电话！”，于同日16:48:44的短信内容为“哥你干吗老是挂我电话？”，于同日17:12:20的短信内容为“哥你是什么情况？怎么不接电话？”
（3）与95588号码于2015年8月31日20:11:10的短信内容为“你尾号2957卡31日20:04ATM收入（ATM存款）10,000元。本期账单人民币（本位币）账户欠款已结清。工银信用卡[工商银行]”，于同日20:13:12的短信内容为“你尾号2957卡31日20:09ATM收入（ATM存款）6,000元。工银信用卡[工商银行]”，于同日20:15:30的短信内容为“你尾号2957卡31日20:13ATM收入（ATM存款）19,000元。工银信用卡[工商银行]”，于同日21:13:35的短信内容为“你尾号2957卡31日20:45ATM支出（ATM取款）5,000元，手续费50元。工银信用卡[工商银行]”，于同日21:14:51的短信内容为“你尾号2957卡31日20:46ATM支出（ATM取款）5,000元，手续费50元。工银信用卡[工商银行]”，于同日21:16:30的短信内容为“你尾号2957卡31日20:47ATM支出（ATM取款）5,000元，手续费50元。工银信用卡[工商银行]”，于同日21:17:33的短信内容为“你尾号2957卡31日20:47ATM支出（ATM取款）5,000元，手续费50元。工银信用卡[工商银行]”，于同日21:19:06的短信内容为“你尾号2957卡31日20:46ATM支出（ATM取款）5,000元，手续费50元。工银信用卡[工商银行]”，于同日21:27:29的短信内容为“你尾号2957卡31日20:47ATM支出（ATM取款）5,000元，手续费50元。工银信用卡[工商银行]”，于2015年9月1日0:41:28的短信内容为“你尾号2957卡1日00:38ATM支出（ATM取款）3,000元，手续费30元。工银信用卡[工商银行]”，于同日0:42:51的短信内容为“你尾号2957卡1日00:39ATM支出（ATM取款）3,000元，手续费30元。工银信用卡[工商银行]”，于同日0:44:19的短信内容为“你尾号2957卡1日00:40ATM支出（ATM取款）3,000元，手续费30元。工银信用卡[工商银行]”，于同日0:46:48的短信内容为“你尾号2957卡1日00:40ATM支出（ATM取款）3,000元，手续费30元。工银信用卡[工商银行]”，于同日0:48:27的短信内容为“你尾号2957卡1日00:41ATM支出（ATM取款）2,000元，手续费20元。工银信用卡[工商银行]”。
被告人欧冠锋使用的131××××3429手机号码的短信内容，证实：被告人欧冠锋使用该手机与他人联系的短信内容。
被告人欧冠锋使用的18×××02手机号码的微信内容，证实：被告人欧冠锋使用微信与他人联系的内容。
被告人欧冠锋使用的18×××02手机号码的通讯记录，证实：（1）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月26日19:27:03打入被告人欧冠锋的手机号码，通话时长13秒；（2）被告人欧冠锋的手机号码于2015年8月27日00:20:43打入被告人英栋严的车载号码135××××0209，通话时长15秒；（3）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月31日14:06:43打入被告人欧冠锋的手机号码，通话时长173秒；（4）被告人欧冠锋的手机号码于2015年8月31日14:18:50打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长236秒；（5）被告人欧冠锋的手机号码于2015年8月31日14:23:03打入“哥”的182××××6729手机号码，通话时长274秒；（6）被告人欧冠锋的手机号码于2015年8月31日20:33:55打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长13秒；（7）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月31日22:12:09打入被告人欧冠锋的手机号码，通话时长217秒；（8）被告人欧冠锋的手机号码于2015年8月31日22:58:33打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长19秒；（9）被告人欧冠锋的手机号码于2015年9月1日00:09:58打入被告人英栋严的车载号码135××××0209，通话时长34秒；（10）被告人欧冠锋的手机号码于2015年9月1日00:11:44打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长70秒；（11）被告人英栋严的车载号码135××××0209于2015年9月1日00:37:15打入被告人欧冠锋的手机号码。
被告人英炳新使用的150××××4643手机号码、被告人英栋严使用的135××××6524手机号码的通讯记录，证实：被告人英炳新、英栋严的有关通讯记录。
被告人李智辉使用的183××××2546手机号码的通讯记录，证实：（1）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月31日14:10:45打入被告人李智辉的手机号码，通话时长2分15秒；（2）被告人李智辉的手机号码于2015年8月31日14:25:03打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长2分30秒；（3）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月31日14:47:05打入被告人李智辉的手机号码，通话时长32秒；（4）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月31日22:38:48打入被告人李智辉的手机号码，通话时长10秒；（5）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年8月31日23:59:28打入被告人李智辉的手机号码，通话时长1分54秒；（6）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年9月1日00:04:48打入被告人李智辉的手机号码，通话时长3分4秒；（7）被告人李智辉的手机号码于2015年9月1日00:35:47打入车载号码135××××0209，通话时长44秒；（8）被告人李智辉的手机号码于2015年9月1日00:44:48打入车载号码135××××0209，通话时长12秒；（9）被告人李智辉的手机号码于2015年9月1日00:55:05打入车载号码135××××0209，通话时长21秒；（10）被告人李智辉的手机号码于2015年9月1日01:04:18打入车载号码135××××0209，通话时长26秒；（11）被告人李智辉的手机号码于2015年9月1日11:42:01打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长2分2秒；（12）被告人英栋严的135××××6524手机号码于2015年9月1日12:36:58打入被告人李智辉的手机号码，通话时长2分1秒；（13）被告人李智辉的手机号码于2015年9月1日12:50:40打入被告人英栋严的135××××6524手机号码，通话时长1分11秒。
车载号码135××××0209的通讯记录，证实：（1）被告人李智辉的183××××2546手机号码于2015年9月1日00:35:47打入车载号码135××××0209，通话时长43秒；（2）被告人李智辉的183××××2546手机号码于2015年9月1日00:44:48打入车载号码135××××0209，通话时长13秒；（3）被告人李智辉的183××××2546手机号码于2015年9月1日00:55:05打入车载号码135××××0209，通话时长21秒；（10）被告人李智辉的183××××2546手机号码于2015年9月1日01:04:18打入车载号码135××××0209，通话时长26秒。
车载号码138××××0148的通讯记录，证实：该车载号码的通讯记录。
吴彩娟的136××××1185手机号码的通讯记录，证实：该手机号码的通讯记录。
被告人欧冠锋的62×××57中国工商银行卡的流水账，证实：2015年8月31日，被告人欧冠锋的该张信用卡分别收到来自海口市国贸大道56号北京大厦工行自助银行处存进的三笔钱，分别是10000元、6000元和19000元，共计35000元。2015年8月31日，被告人欧冠锋的该张信用卡在湛江吴川广沿路支取四笔钱，均为5000元，共计20000元。2015年9月1日，被告人欧冠锋的该张信用卡在湛江吴川市梅菉镇人民中路支取五笔钱，分别是3000元、3000元、3000元、3000元和2000元，共计14000元。
被告人欧冠锋其他银行卡的流水账、被告人英栋严、英炳新的银行卡的流水账，证实：相关银行账户的流水情况。
被告人欧冠锋在吴川市梅菉街道广沿路工商银行柜员机取款的视频截图、在吴川市解放人民东路工商银行柜员机取款的视频截图，证实：（1）2015年8月31日20时许，被告人欧冠锋在吴川市梅菉街道广沿路工商银行柜员机取款，当时被告人英栋严正在被告人欧冠锋身后疑似看着柜员机屏幕。（2）2015年9月1日凌晨0时许，被告人欧冠锋在吴川市解放人民东路工商银行柜员机取款，当时是粤Ｇ×××××小车在外面接送被告人欧冠锋。
粤Ｇ×××××小车的有关视频监控截图，证实：粤Ｇ×××××小车于2015年8月31日17:18:57在浅水电警出城往高速路口方向，于2015年9月1日1:57:25经过官渡收费站，于2015年9月1日4时到达徐闻县海安新港收费通道。
粤Ｇ×××××小车的有关视频监控截图，证实：粤Ｇ×××××小车的行车轨迹。
关于对欧冠锋涉嫌贩卖、运输毒品罪、英炳新涉嫌运输毒品罪和英栋严、李智辉涉嫌贩卖毒品罪一案补充证据的复函，证实：徐闻县公安局在案发后已依法及时对涉案毒品进行送检，湛江市公安司法鉴定中心以湛江市中级人民法院口头通知其对1600克以下不同毒品的成分比例及含量不进行鉴定为由，不予受理。
证人曾某的证言，证实：
（1）2015年10月26日的询问笔录：我今天与我丈夫英栋严、英炳新的妻子、还有一个司机一共四人来到徐闻县禁毒大队，是想了解一下粤Ｇ×××××小车被扣押之事。该小车是英炳新和英栋严两人合资买来在吴川县城搭客的。该小车是在英栋严名下的。我不清楚英炳新、英栋严他们合资购买该小车在吴川县城搭客有多长时间了。我是在前两天听英炳新的妻子说该小车被徐闻县公安局扣押了，所以今天才过来了解的。我不知道该小车为何会被扣押和英炳新为何被公安机关拘留，英炳新的妻子也没有告诉我原因。英栋严今天来徐闻县公安局不是投案自首，而是了解该小车被扣押之事。英栋严没有和英炳新做过什么违法犯罪之事，他们在海南也没有经营什么生意。我家里的经济收入都是靠英栋严经营小车搭客，他每个月可以赚三四千元。
（2）2015年11月27日的询问笔录：2015年10月27日，吴川市公安局禁毒大队的民警在我家扣押了一部灰黑色华为牌直板彩屏智能手机，我也被扣押了一张号码为136××××6797的手机卡。上述被扣押的手机是我四个子女使用的，也就是把手机放在家里，当成家庭固定电话使用，我和我老公英栋严都使用过该手机。我知道我老公的随车手机有两部，手机号码也有两个，他还有一部私人手机和一个手机号码，但手机号码我不清楚，因为我平时都是打短号559。我不记得我老公的私人手机是什么牌子，但机身是黑色的，是一部彩屏直板的智能手机。我老公除了跟人家合资购买小车载客外，没有其他工作了。我是在我们覃巴镇浩特电饭煲厂打工，月工资1500元左右，除了该工作，我没有其他工作了。我们家庭的生活开支来源就是我打工的收入和我老公搭客的收入。我知道我老公英栋严与英炳新他们是分日班和夜班进行轮流接班的，一个星期倒一次班，在各自班次中所得的营运收入归当班本人所有。我还知道他们交接车时都负责加满油，而车辆的维修费用则由大家平均负担，但谁出事故谁负责。我老公每天的收入除去费用外，剩下的钱全都交给我保管。两个多月前，英栋严确实给过我钱，但具体时间我不记得了，当时给的是900元。英栋严给了我900元的那天晚上，他就一直待在家里了，我没有见过他打电话，他看完电视就睡觉了。我不清楚我老公是否去过海南，也不清楚他平时有没有玩微信的爱好。过去的两个多月，我老公一直都在使用我上述所说的那部手机，他没有遗失过手机，我也没听说过他有遗失手机和手机卡的事情。我和我老公于2015年10月26日到徐闻县公安局了解情况时，我不知道他为何不携带他的手机，他也没有和我商量说要把他的私人手机留在家里给我四个子女使用的事情。我老公给我900元的第二天，我下班后看见他还在家里，我感觉不对劲，我就问他为什么不去上班载客，但他当时就回答说：“你不用理那么多事，男人的事情，女人不要管！”我从那时起就一直都在问，但他很不耐烦，还生了很大气，但还是不告诉我真正的原因。直到我到徐闻县公安局那天的前两三天，英炳新的老婆告诉我说英炳新被徐闻县那边的公安抓了，车也被扣了，我才知道的。我不知道为何粤Ｇ×××××号小车被徐闻县公安局扣押。英栋严经营小车搭客生意，每月少的时候可以赚三四千元，多的时候可以赚五六千元。
证人邱某的证言及辨认笔录，证实：2013年开始，我和我朋友邓某合资购买了一辆粤Ｇ×××××小车搭客。2015年9月1日凌晨0时至4时这个时间段是邓某在当班。我认识英栋严，他是我的同行，我认识他有七八年时间了，他有几个外号，分别是“阿吉佬”、“阿结佬”、“啞吉佬”，我们同行都是叫他“啞吉佬”。英栋严平时叫我“阿苏”和“苏哥”。我认为英栋严还是中规中矩的，但他喜欢泡妞，还有他胆子有点大，他什么样的客户都拉。英栋严经常载一些吸毒的客人。我听同行说过，英栋严也拉过客人去海南，但我不知道他是否经常去。我没有听说过英栋严吸毒，也没有见过他吸毒。我没有搭过客去海南，但我听同行说，去海南海口，如果不在海南待，去到就返回的话，最低价要1500元，也就是跟客人要的价钱。据我了解，英栋严没有做过什么违法犯罪之事。我也认识英炳新，他也是我的同行，他就是跟英栋严合资购买小车搭客的。英炳新有两个外号，分别叫“超人”、“阿新”，我们同行都是叫他“超人”。英炳新平时叫我为“阿苏”、“苏哥”。我跟英炳新的关系一般，我知道他的脾气很大，人也很小气，喜欢赌博。英炳新也和英栋严一样，什么客人都拉，特别是拉那些吸毒的客人到“嗨场”吸毒。我听同行说过英炳新也拉过客人去海南，但我不知道他是不是经常去。我没有听说过英炳新吸毒，也没见过他吸毒或干其他违法犯罪之事。2015年9月1日凌晨0时许，我没有到吴川市博铺镇瓦窑村戏楼附近一个赌场接过人，当时是邓某当班，英炳新也没有打电话给我叫我开车到该赌场接过人。我不认识欧冠锋，但我认识一个外号叫“不乐”的人，他二十多岁，他前面的头发有点少，头发有点曲。我是去年才认识“不乐”的，他是我的一个常客，也是英栋严和英炳新的客人。“不乐”平时叫我为“阿苏”。我经常搭载“不乐”，他经常来往吴川市博铺镇瓦窑村戏台附近的一个赌场和吴川市梅菉街道梅苑街这两个地方。接“不乐”到吴川市博铺镇瓦窑村戏台附近的一个赌场，我猜他是去那个赌场赌博的，但我没亲眼见过他赌博，不过我曾几次听他说他赌博输了钱，有时候就以这个理由欠我的车费，而去梅菉街道梅苑街，我认为那是他住的地方吧。我没有搭“不乐”去过海南，但我听他说英栋严曾搭过他去海南好几次。还有，“不乐”曾跟我提过一两次，他要求我搭他去海南，但我没有答应他，“不乐”又主动跟我说他不带东西的话，问我可不可以搭他去海南，我当时也没有同意，他也没有跟我谈过去海南的费用。我不清楚“不乐”为何跟我强调他不带东西，不过我认为他所说的东西肯定是不好的东西，可能是我上面所说的“毒品”吧。粤Ｇ×××××小车是方土兴开的车，但我不知道他是不是车主，他是以该车来经营搭客生意的。我不知道方土兴是否认识“不乐”，我觉得应该认识吧。我不认识吴川一个叫“辉仔”或“大富辉仔”的男子。2015年9月1日至2015年10月26日期间，大概是9月中旬，我有电话联系过英栋严，我是用我私人手机主动打过一次电话给英栋严的666524私人手机号码的，目的是想向他了解英炳新被抓的事情，就是出自关心而已。
经辨认照片，证人邱某辨认出被告人欧冠锋就是“不乐”；辨认出被告人英栋严就是“啞吉佬”；辨认出被告人英炳新就是“超人”。
证人邓某的证言及辨认笔录，证实：我是与邱某合资购买一辆粤Ｇ×××××小车搭客的。我在2015年9月1日凌晨0时许搭载过客人，我不记得是谁了，但我当时没有搭载过欧冠锋。欧冠锋是我的一个客人，他有个外号叫“不乐”，我平时都是叫他“不乐”。“不乐”平时叫我为“肥仔”。我经常搭载“不乐”来往吴川市博铺镇瓦窑村戏台附近的一个赌场和吴川市梅菉街道梅苑街这两个地方。接“不乐”到吴川市博铺镇瓦窑村戏台附近的一个赌场，我猜他是去那个赌场赌博的，但我没亲眼见过他赌博，不过他自己跟我说过他是去赌博的，有时候还约我一起去赌博，但我都没去。还有，我怀疑“不乐”也可能在瓦窑村那个赌场里吸毒，因为我搭他时，他经常在车里联系购买毒品，而且很急的样子。还有，“不乐”也有贩毒行为，这个是他亲自告诉我的。今年7月份某天，“不乐”打电话联系坐我的车，我接上他后，我出于好奇就问他一个多月去哪里了，他就直接说带毒品过去海南，我又问他带什么毒品，他说是“飞仔”等毒品，当时说了好几种毒品，我又问他毒品是怎么来的和怎么带到海南，他说从惠州那边寄过来吴川后，他自己再带过去海南的，然后我就没多问了。过了两个星期，“不乐”又打电话叫我接他，我接到他后，我就好奇地问他在海南那边搞到钱没有，他说马马虎虎，他问我跑不跑海南，我就说他带这个东西（指毒品）过去吗，他说是啊，还说不带这个过去海南干嘛，我接着问他上次是怎么过去海南的，他就直接说是“哑结佬“带他过去的，他又问我跑不跑海安，跑的话要多少钱，我都不知道多少公里，我说看情况再说。过了两三天后的一天下午四点多，“不乐”打电话问我去海安多少钱，我说至少要800元，他又问我过去海南多少钱，我问他是不是带东西（指毒品）过去海南，他说是，但我说我没空，我叫他联系“哑结佬”，后来他没说什么就挂了电话。我至今还没搭过“不乐”去海安和海南。“哑结佬”的真名是英栋严，我平时称呼他为“哑结佬”，他有几个外号，分别为“阿吉佬”、“阿结佬”和“哑结佬”。“英栋严”平时称呼我为“肥仔”。我没有听说过英栋严吸毒，也没有见过他吸毒。我听我同行说，去海南海口，如果不在海南待，去到就返回的话，最低价要2000元，也就是跟客人要的价钱。我认识英炳新，他是跟英栋严合资购买小车搭客的。英炳新有两个外号“超人”、“阿新”，我们同行都是叫他为“超人”。我知道英炳新喜欢赌博。我不知道英炳新有没有经常搭客人到海南。我也没听说英炳新吸过毒，也没见过他吸毒或干其他违法犯罪之事。我知道英炳新和英栋严两人共同使用两个随车号码，分别为135××××0209、138××××0148。2015年9月1日凌晨0时许，英炳新打电话叫我接过一个客人，但我不记得在哪里接人和接什么人了，当时我好像刚好搭载着另外一个客人，我就叫我亲戚陈某去接了那个人，好像是欧冠锋。陈某也是利用私家车经营载客生意的，他是一个人经营的。我不认识吴川一个叫“辉仔”或“大富辉仔”的男子。大概是英炳新被抓后两个星期，我用我的随车手机主动打过两三次电话给英栋严的138××××0148这个手机号码，目的是想向他了解英炳新被抓的事情，也就是出自关心而已。
经辨认照片，证人邓某辨认出被告人英炳新就是“超人”；辨认出被告人英栋严就是“啞吉佬”；辨认出被告人欧冠锋就是“不乐”。
证人陈某的证言及辨认笔录，证实：今年7月份，我购买了一辆二手的丰田牌花冠小车（车牌号码为粤Ｇ×××××）经营载客生意。2015年9月1日凌晨0时许，我在吴川市博铺镇瓦窑村戏楼附近搭载过一个客人到吴川市人民东路的工商银行自动取款机取款，客人取完款后又搭乘我的小车返回瓦窑村戏楼，但我真不认识那个客人，因为我是第一次搭他的。这个客人是我亲戚邓某介绍给我的，邓某当时说他没空，所以就打电话叫我去接那个客人。那个客人有20多岁，脸有点瘦，他前面的头发有点少，头发有点卷。我当时收那个客人的车费是80元（包括来回车费）。邓某当时是用135××××1535这个手机号码打给我的工作电话138××××0732的。那个客人没跟我说去银行取钱干什么，我也没问他。从瓦窑村那个戏楼到人民东路工商银行，开小车的话需要十多分钟。那个客人进去取钱时，我一直在车上等他，他取钱花了十多分钟。那个客人取完款后，我就直接接他返回瓦窑村那个戏楼附近了。我认识英炳新，他的外号叫“超人”，他平时叫我为“39”。我不知道英炳新是否经常搭客人到海南，我也没听说过他吸毒，我没见过他吸毒或干过其他违法犯罪之事。我知道英炳新和英栋严两人共同使用两个工作手机号码，分别为135××××0209和138××××0148。我认识英栋严，他有几个外号，分别为“阿吉佬”、“阿结佬”、“哑吉佬”，我平时叫他为“哑吉佬”，他叫我“土兴”。我平时是用我135××××1535这个随车手机号码联系英栋严的两个手机号码，即135××××0209和138××××0148。我没见英栋严吸过毒，也没听说过他吸毒。我没有去过海南，我不知道去海南的费用。我不认识吴川一个叫“辉仔”或“大富辉仔”的男子。2015年9月1日至2015年10月26日期间，我没有跟英栋严电话联系过。
经辨认笔录，证人陈某辨认出被告人英栋严就是“啞吉佬”；辨认出被告人英炳新就是“超人”；辨认出被告人欧冠锋就是2015年9月1日凌晨搭乘我车到吴川市人民东路工商银行取款的客人。
被告人欧冠锋的供述和辩解及辨认笔录，证实：
（1）2015年9月1日的讯问笔录：①2015年9月1日凌晨4时许，“阿结姑”（即英炳新）驾驶粤Ｇ×××××小车到达徐闻县海安新港码头，我下车去购买过海船票。这时，正在码头值班的公安民警就要求“阿结姑”将小车开进港区内接受检查。我购买好船票后也跟着步行到小车旁边，公安民警就对我们的人身和小车进行检查。检查时，公安民警在小车的后挡风玻璃下面的储物架上的枕头中发现了毒品，有“飞仔”200片，每片10粒，共有2000粒；“开心粉”50小包；“麻古”3小包，共有29粒。经现场称重，上述毒品的毛重共675克。其中，“飞仔”都是用正面为红色、背面为银色的药丸片剂专用包装纸包着，每片包装10粒，再用橡皮筋束成几捆；“开心粉”都是用外表为绿色的“冬虫夏草”塑料袋包装着；“麻古”都是用透明封口袋包装着。这些毒品是我向别人购买的，也是我藏放在车里的枕头中的，因为我担心被别人知道车上有毒品。将毒品藏放在枕头中的主意是“阿结姑”出的。2015年8月31日21时许，我先付了2万元作为购买毒品的订金，到了9月1日凌晨0时许，我又付了4000元，才收到对方交给我这些毒品。购买毒品的地点是在吴川市梅菉街道解放路大富广场对面。出售毒品给我的是两个男子，我均不认识其姓名，他们的年纪与我差不多，均是30岁左右，会讲吴川话。毒品是一个海南的男子要求我帮他购买的，他付给我3万元，我在购买时付给对方2.4万元，我赚了几千元。我将毒品放在粤Ｇ×××××小车上是要运到海口市，然后再打电话给海南这个男子，将毒品交给他。我不知道海南这个男子的具体姓名，我平时称呼他为“哥”，他30多岁，是海南本地人，听说是那大县或临高县人，我手机中也是用“哥”的姓名来存储他的手机号码，他的手机号码为182××××6729。“哥”平时称呼我为“阿鸿”，我和他是于2015年8月中旬与在海口市秀英区经营废品回收生意的同学骆炳康一块在海口市的酒吧里喝酒时认识的，他当时知道我家乡在湛江就留下我电话，之后他多次要求我帮他从湛江这边购买毒品带到海口交给他，我当时并不答应，但是经不起他多次要求，再加上我老婆又到了预产期，于是我答应了他的要求。我今天是第一次帮“哥”购买毒品，骆炳康也见过“哥”，但是骆炳康并不知道我和“哥”有毒品交易的事情。“哥”是在2015年8月31日晚上将3万元汇入我的工商银行账户中的，我的账号是62×××57。“哥”要求我购买两种毒品，一种是“开心果”，即“飞仔”，数量是2000粒，每粒的价格为12元，我实际购买的价格为每粒10元，营利4000元；另一种是“摇头丸”，数量为100粒，由于出售毒品的人没有摇头丸，于是改为“开心粉”，我共购买了50小包，报价给“哥”说是花费了6000元，但我实际上只花费了4000元，我营利2000元，也就是我两项共营利6000元。我在吴川购买好这些毒品时，出售毒品的人是用一个红色的塑料袋来包装这些毒品的，但我在路上就将这些毒品藏入枕头里，然后将那个塑料袋丢掉了。我当时接到毒品时，我打开来查看，发现里面确实装着“飞仔”和“开心粉”，而车上发现的3小包“麻古”是出售毒品的人免费送的。“阿结姑”当时和我一块去购买毒品，我当时将4000元毒资交给他，他再转手交给出售毒品的人，他是知道我当时购买的是毒品，而且在路上也是他提醒我将毒品藏放在枕头中的，所以他是知道车上放有上述毒品的。②我现在将整个过程交待一下。2015年6月份，我在电话中与我的同学骆炳康聊天，他提出要我利用我的关系将他在海口收购的废品运到佛山市大沥镇去出售，我可以从中赚取一点差价，于是我就经常过去海口。到了8月中旬，我过去海口与骆炳康一块在一间酒吧喝酒时就认识了在海南的一位男子，在交谈中他知道我是湛江人就留下我的电话，我称呼他为“哥”，他称呼我为“阿鸿”。之后，“哥”在电话中问我是否认识湛江经营毒品的人，他想让我帮他在湛江这边购买毒品并带到海口交给他，刚开始时我不答应，但是经不起他多次要求，又考虑到我妻子怀孕快要生产了，正是需要用钱的时候，于是我就答应了他的要求。到了8月31日早上，“哥”就要我帮他购买2000粒“飞仔”和100粒“摇头丸”。这时，我就想起好久之前曾听“阿结姑”的大哥“阿结佬”说过他知道哪里有毒品出售，于是，当天早上，我在搭他的小车到我老婆娘家的过程中，我就将需要购买“飞仔”和“摇头丸”的事情说给“阿结佬”，他当时就答应帮忙了。到了当天下午14时许，我接到“阿结佬”的电话，他说已经落实了，其中“飞仔”的价格为每粒10元，“摇头丸”的价格为每粒38元。于是我马上打电话给“哥”，我说“飞仔”的价格为每粒14元，他觉得太贵了，最终我们谈好的价格为每粒12元；接着，我说“摇头丸”的价格为每粒42元，他也觉得太贵了，要求每粒的价格为35元，我就用电话与“阿结佬”商量，“阿结佬”回复说对方不会降价，我将此消息告诉“哥”，“哥”先是要求我购买50粒“摇头丸”，但是对方一直不肯降价，我觉得没钱赚，也知道对方有“开心粉”出售，于是我就告诉“哥”，“哥”后来要求改变为购买“开心粉”了。我又一次联系“阿结佬”，他回复说50小包“开心粉”需要4000元，我就回复“哥”说是需要6000元，两种毒品共需要3万元。到了当晚19时许，我就将自己在工商银行的账号62×××57发给“哥”，他收到后，在当晚20时许，他就分1万元、1.9万元两笔，一共2.9万元汇入我的账户中。我收到汇款后就打电话给“阿结佬”，我要求他过来与我一起去购买毒品。“阿结佬”开车过来后，我就搭乘他的车一起过去吴川市梅菉街道广沿路工商银行取款。到了银行，我原本打算取2.4万元，但由于柜员机限定一天最多只能取款2万元，我当时就分为四次共取款2万元，并在银行中将此2万元交给“阿结佬”，他开车送我回家后，他自己开车将此2万元带去交给出售毒品的人。在这个过程中，我提出取到毒品后让“阿结佬”开车将我送到海口，他答应了，并提出价格是3000元到4000元。于是，我发送信息给“哥”，我跟“哥”说我过去海口后，他要付给我3000元的车费和这次的欠款和取款的手续费，共为1150元。到了当晚23时许，“阿结佬”打电话给我说到了凌晨0时许等柜员机可以取款后，让我再取出4000元交给出售毒品的人，对方才可以让我拿到毒品，并交代到时他已经回家休息了，让我自己联系他的弟弟“阿结姑”，由“阿结姑”开车接我过去取毒品。到了9月1日凌晨0时许，我打电话给“阿结姑”，他在电话中说他大哥已交代清楚，他会开车过来与我一起带4000元到大富广场对面取毒品。于是，我自己步行到吴川市梅菉街道三国符工商银行取款，总共取了1.4万元。取款后，我再次回到家里并告诉我老婆说是要出发去海口运废品，还留下5000元给她作为生活费用。这时，“阿结姑”开车过来，我就坐上他的粤Ｇ×××××小车，并将4000元交给他，他开车带我过去，将车停放在大富广场对面的路边。这时，我见到站在路边的两位30岁左右的男子坐上“阿结姑”的小车里，其中一位手里提着一个红色的塑料袋。上车后，“阿结姑”交给对方4000元，对方就将该红色塑料袋交给“阿结姑”收下，“阿结姑”再将这个塑料袋转交给我，我打开查看，见到里面确实放有“飞仔”和“开心粉”，然后我就放在车上，该两位男子就下车离开了，这时，“阿结姑”也开车离开。我就向“阿结姑”询问他开车送我去海口的价格，他说需要3000元至4000元，我最终答应在回来时就付给他车费3000元，并答应往返的过海船票由我负责支付。谈妥价钱后，我们就开始往徐闻方向过来，目的就是要去海口市，我坐在副驾驶座位上也就开始睡觉了。过了一段时间，“阿结姑”叫醒我，我发现车已经在高速公路上了，他要求我将毒品藏好，我问他藏在哪里好，他就要求我藏在车上的枕头中。于是，我就打开车上其中一个枕头的拉链，我将红色塑料袋里面的所有毒品全都放在枕头中，再重新拉上拉链，然后放在后挡风玻璃下面的储物架上，并将该红色塑料袋丢在车外，接着我又继续睡觉。我再次被“阿结姑”叫醒时，我发现我们已经到达徐闻县海安新港码头，我就下车去购买过海船票。购票后，我发现码头的值班民警已要求“阿结姑”将车开进港区接受检查，我步行到车旁时，民警就开始对我们的人身和车里进行检查，查获了我藏放在枕头中的毒品。经现场清点和称重，其中“飞仔”共200片，每片10粒，共有2000粒，毛重共计561克；“开心粉”共50小包，毛重共计110克；“麻古”3小包，共有20粒，毛重共计3克，三种毒品的总毛重为675克。查获毒品后，民警就将我们带回徐闻县公安局禁毒大队办案区接受审查。我不记得“阿结佬”的小车车牌是多少了。我当时与“哥”联系时使用的手机号码是18×××02，“哥”使用的手机号码是182××××6729。“阿结佬”与“阿结姑”两兄弟帮我联系购买毒品，我没有另外给他们其他好处，也许他们在出售毒品的那一方得到了好处，或者是在毒品价格方面得到了好处。③公安民警除了扣押我藏在枕头中的毒品外，还从我身上或车上扣押了我的现金、手机等物品，其中现金915元；白色三星智能手机一部，里面装着我的一张手机卡（手机号码为18×××02）；诺基亚手机两部，均是老款手机，里面均没有手机卡；钥匙一串，其中有两个黄色的电子门禁；我本人的身份证一张；银行卡共有六张，工商银行的两张（账号分别为62×××57和41×××96），平安银行一张（账号为62×××68），农业银行的两张（账号分别为62×××76，另一张为动态口令卡）。④我有吸食毒品，我平时到酒吧里吸食的是“K粉”或“开心粉”。我最初吸毒的时间是在2008年，后来我戒掉了很长一段时间，直至最近才又开始吸食毒品。我最近一次吸食毒品是在2015年8月31日22时左右，我是在吴川市苏荷酒吧里与朋友们一起吸食了“开心粉”，是混在红牛饮料里吸食的。我当时吸食的毒品是我朋友们带过来的，我不清楚是从何而来的。
（2）2015年9月17日的讯问笔录：我在第一次讯问笔录中交待的大部分是属实的，但粤Ｇ×××××小车内的毒品不是我的，而是该车的司机“阿结姑”的。因为当时我在办案单位办案区想早点进入看守所，所以就说这些毒品是我的，现在进入看守所后，我才说不是我的。2015年9月1日凌晨4时许，我乘坐“阿结姑”驾驶的粤Ｇ×××××小车从吴川市博铺镇瓦窑村准备前往海南，途经徐闻县海安新港小轿车通道售票处时被徐闻毒品检查站民警发现我所乘坐的小车内藏有毒品，我们就被抓获了。我经常找“阿结姑”乘坐他的小轿车，他是驾驶私家车搭客的，我和他就是这种关系。我乘坐“阿结姑”的小轿车是从吴川市博铺镇瓦窑村大戏台出发，经吴川市塘尾镇，然后走旧国道到官渡高速口上高速，再往徐闻方向。我没有乘坐该小车去过茂名。2015年8月31日21时许，“阿结佬”伙同他的叔叔一起驾驶一部卡罗卡小轿车过来我位于吴川市梅菉街道工业二路2号的家宅接我，我就坐他的小轿车到梅菉街道广沿路提款机上取款2万元，并交给他，然后他又送我到博铺镇瓦窑村里面玩。2015年9月1日凌晨0时许，我就拨打135××××0209电话给粤Ｇ×××××车主，当时是“阿结姑”接电话，他说现在没空，他就帮忙叫了一部私家车（车牌号码我不记得了）来博铺镇瓦窑村，该车到了后就拨打我的电话，我就出来乘坐他的小轿车到梅菉街道三角符工商银行取款1.4万元，我取到钱后就又回到瓦窑村。
（3）2015年10月1日的讯问笔录：我在第一次讯问笔录中说的部分是事实，第二次讯问笔录中说的大部分不是事实。我是于2015年9月1日凌晨1时许从吴川市沿湛徐高速路运输毒品到海南省海口市，但于2015年9月1日4时许途经徐闻县海安新港码头时被公安民警查获。我是和英炳新开车运输毒品的，当时是英炳新驾驶他的小车，我当时坐在副驾驶位置上，我们运输的毒品是“飞仔”、“开心粉”和“麻古”。英炳新驾驶的小轿车的车牌号码为粤Ｇ×××××。
（4）2015年10月13日的讯问笔录：我在第一次讯问笔录中说的大部分是事实，第二次和第三次讯问笔录中我没有如实供认，我现在知错了，我一定会如实交代。①2015年9月1日凌晨4时许，我在被抓获时被扣押了三部手机，一部是白色三星牌智能手机，这部手机装有一张手机卡（号码为18×××02）；另外两部手机都是诺基亚牌老款手机，它们都没有手机卡。因为白色三星牌智能手机电池不是很实用，我带两部没有手机卡的手机就是备用，我把它们当成电池使用。我当时没有携带白色三星牌智能手机的充电器，因为我忘记带了。我不清楚为何号码为131××××3429的手机卡为何在我其中一部诺基亚牌直板彩屏老款手机上面，我不知道如何解释，反正该卡不是我的。两部诺基亚牌老款手机的特征是，其中一部的正面和背面都是黑色，是彩屏的；另外一部正面的按键部位是银色的，背面是黑色的，是黑白屏。我被抓之前，我的三部手机都在正常使用，18×××02这张手机卡也在正常使用。我被抓获时，白色三星牌智能手机当时是放在我的前左边裤袋；正反两面都是黑色直板彩屏的那部诺基亚牌老款手机是放在我的前右边裤袋；正面的按键部位是银色，背面是黑色，黑白屏的那部诺基亚牌老款手机是放在“阿结姑”的小车驾驶座位和副驾驶座位之间的一个放物箱里。我需要外出时经常雇“阿结姑”的车，大概是8月份时我雇他的车时，我将那部没装手机卡的手机放在他车上，我忘记拿了。②白色三星牌智能手机是8月下旬某天，我跟我一个叫“阿林”的朋友借的，也就是8月下旬我开始使用这个手机的。我只知道“阿林”姓骆，我是在海口一间酒吧里认识“阿林”的，我当时也要了他的手机号码并以“阿林”这个名字存在白色三星牌智能手机的通讯录上，但我现在记不起来了。也就是那个时候，我认识了骆炳康，骆炳康的外号叫“阿金”，手机号码是138××××0403，也是以“阿金”的名字存在白色三星牌智能手机的通讯录上的。装在白色三星牌智能手机上的号码为18×××02的手机卡是我本人购买的。我记得“哥”、“阿结佬”的电话号码存在该部手机的通讯录上，其他的我不记得了。公安民警向我出示摘录的18×××02手机的通讯录内容，并制成表打印出来，我核对一致后已在上面签名确认了。我在该手机上使用过微信或QQ，但不记得微信和QQ的账号和密码了，我平时都是用于跟朋友聊天。公安民警向我出示18×××02手机拍照提取的微信聊天记录，我核对一致后已在上面签名了。公安民警向我出示18×××02手机拍照提取的短信内容，我核对一致后已在上面签名确认了。③正反两面都是黑色的诺基亚牌直板彩屏老款手机是我今年5月份在海口购买的，也是从那时起开始使用的。这部手机里的通讯录我不知道是否存有电话号码，我反正就是将通讯录存在18×××02这张卡里。公安民警打开131××××3429手机卡的黑色诺基亚牌老款手机的通讯录给我查看，我确认上面通讯录的内容是我存进去的，可能是保存在这部手机里面的，而131××××3429手机卡不是我的。公安民警向我出示摘录的131××××3429手机的通讯录内容，并制成表打印出来，我核对一致后已在上面签名确认了，但该131××××3429手机卡不是我的。我只是把18×××02这张卡装在这部手机上使用过，也发送和接收过短信。公安民警向我出示131××××3429手机拍照提取的短信内容，我核对一致后已在上面签名了。④我把我运输毒品的过程说一下。因为“哥”今年7月份欠我3.5万元，我急用钱就叫他一次性还给我。“哥”当时在海口，他答应通过现金转账和银行卡转账两种方式把3.5万元转给我。2015年8月31日19时许，我把自己在工商银行的账号62×××57发给“哥”。当晚20时许，“哥”分为1万元、1.9万元，一共2.9万元汇入我的账户中，接着再用工商银行卡把剩下的6000元转入我上面的那个工商银行账号。我收到款后就打电话给“阿结佬”，我要求他过来与我一起去购买毒品。“阿结佬”开车过来后，我搭乘他的车一起过去吴川市梅菉街道广沿路工商银行取款。到了银行，我原本打算取2.4万元，但由于柜员机限定一天最多只能取款2万元，我当时就分四次共取款2万元，并在银行中将此2万元交给“阿结佬”，他开车送我回到瓦窑村一个赌场后就离开了。到了当晚22时许，我打电话给“阿吉佬”，说到第二天凌晨0时等柜员机可以取款后，我再取出4000元交给他，他并交代说到时他已回家休息了，让我自己联系他的弟弟“阿结姑”，让“阿结姑”开车接我过去取毒品。到了9月1日凌晨0时左右，我打电话给“阿结姑”，他在电话中说他的大哥已交代清楚，他会开车过来与我一起带4000元到大富广场对面处取毒品。于是，我自己步行出去吴川市梅菉街道三国符工商银行取款，共取了1.4万元。取款后，我再次回到家里，我跟我老婆说我要出发去海口运废品，还留下5000元给她作为生活费用。这时，“阿结姑”开车过来，我就坐上他的粤Ｇ×××××小车，并将4000元交给他，他开车带我过去，将车停在大富广场对面路边。这时，我看见站在路边的两位30岁左右的男子坐上“阿结姑”的小车，其中一位手里提着一个红色的塑料袋。上车后，“阿结姑”交给对方4000元，对方就将该红色塑料袋交给“阿结姑”，“阿结姑”再将这个塑料袋转交给我，我打开查看，见到里面确实放有“飞仔”和“开心粉”，然后我就放在车上了，该两位男子就下车离开了。这时，“阿结姑”也开车离开，我就向“阿结姑”询问他开车送我到海口的价格，他提出说需要3000元至4000元，我最终答应在回来时就付给他车费3000元，并答应往返的过海船票由我负责支付。谈妥价钱后，我们就开始往徐闻方向过来，目的就是要去海口市，我坐在副驾驶座位上也就开始睡觉了。过了一段时间，“阿结姑”叫醒我，我发现车已经在高速公路上了，他要求我将毒品藏好，我问他藏在哪里好，他就要求我藏在车上的枕头中。于是，我就打开车上其中一个枕头的拉链，我将红色塑料袋里面的所有毒品全都放在枕头中，再重新拉上拉链，然后放在后挡风玻璃下面的储物架上，并将该红色塑料袋丢在车外，接着我又继续睡觉。我再次被“阿结姑”叫醒时，我发现我们已经到达徐闻县海安新港码头，我就下车去购买过海船票。购票后，我发现码头的值班民警已要求“阿结姑”将车开进港区接受检查，我步行到车旁时，民警就开始对我们的人身和车里进行检查，查获了我藏放在枕头中的毒品。经现场清点和称重，其中“飞仔”共200片，每片10粒，共有2000粒，毛重共计561克；“开心粉”共50小包，毛重共计110克；“麻古”3小包，共有20粒，毛重共计3克，三种毒品的总毛重为675克。查获毒品后，民警就将我们带回徐闻县公安局禁毒大队办案区进行审查。
（5）2015年10月16日的讯问笔录：我在第一次讯问笔录中说的全部是事实，在第二次和第三次讯问笔录中说的都不是事实，在第三次讯问笔录中说的部分是事实，我这次会如实交代的。今天8月中旬某天晚上，我和我以前公司的同事许伟俊在海口市龙华区国贸路苏荷酒吧吸食毒品“开心粉”和“K粉”时认识了“哥”，“哥”了解到我是湛江人，当时我和“哥”就互留了手机号码。过了两三天，“哥”打电话问我在湛江能否搞到毒品“飞仔”和“摇头丸”，我就想到一个吴川老乡“阿结佬”，“阿结佬”也是以小车搭客为业的，我在吴川外出时经常雇他的车，我有几次坐他的车听到他打电话时提到了毒品，我认为“阿结姑”可能有办法搞得到毒品“飞仔”和“摇头丸”，我就答应“哥”的要求。2015年8月26日晚上7时左右，我在海口市我的出租屋内打电话给“阿结佬”，我问他能否搞到“飞仔”和“摇头丸”，他说能，他还问我购买毒品干嘛，我说是帮海南一个朋友带的。2015年8月27日下午1时许，我从海口出发，下午6时许就回到吴川市区的汽车总站。我打电话给“阿结佬”来车站接我回老婆娘家，他接到我后，我就在车上问他“飞仔”和“摇头丸”的价钱，他说“飞仔”每粒10元，“摇头丸”每粒38元。我回到我老婆娘家后，“阿结佬”就开车离开了，我就打电话告诉“哥”，我跟“哥”说“飞仔”每粒14元，“摇头丸”每粒42元，“哥”就说“飞仔”的价钱可以接受，并说要2000粒，但说“摇头丸”太贵，要求“摇头丸”的价钱为每粒35元，我跟“哥”说要打电话去问下。然后，我打电话给“阿结佬”，“阿结佬”坚持不肯降价，我就又打电话给“哥”说人家不肯降价，但“哥”不同意。我想到“阿结佬”这边有“开心粉”，我就打电话告诉“哥”，“哥”就说购买“开心粉”。我又打电话问“阿结佬”“开心粉”的价钱，“阿结佬”直接说50小包“开心粉”要4000元。为了赚取手续费，我接着就打电话告诉“哥”说50小包“开心粉”要6000元，“哥”同意了。“哥”问我何时可以把“飞仔”和“开心粉”带到海口给他，我说我要在家里陪老婆孩子玩两三天，他说到时再联系。到了2015年8月31日19时许，我打电话给“哥”说我今晚过去海口，并说要“飞仔”和“开心粉”的话就把我的银行卡号码发给他，让他把钱寄到我的银行卡里。“哥”同意后，我就把我的工商银行卡号码通过手机短信发给“哥”。到了当天20时许，“哥”打电话跟我说他已把钱回到我的工商银行卡里了，他还说2.9万元是现金转账，6000元是直接通过他的工商银行卡转账的。我的手机也很快收到了收款提醒的短信。快到当晚21时许，我就打电话给“阿结佬”并叫他过来我娘家接我，然后我们就一起过去吴川市梅菉街道广沿路工商银行取款。到了银行，我原本打算取2.4万元，但由于柜员机限定一天最多只能取款2万元，我当时就分四次共取款2万元，并在银行中将此2万元交给“阿结佬”，因为按照我跟“阿结佬”谈好的价钱，2000粒“飞仔”和50小包“开心粉”的价钱共计2.4万元。但是“阿结佬”说要拿到2.4万元才肯给毒品给我，我就说等第二天凌晨0时后再取4000元给他。之后，我说要去瓦窑村的赌场，“阿结佬”就开车送我到那里，然后他就离开了，我就在赌场里赌博。到了当晚22时许，我打电话给“阿结佬”，我说等到第二天凌晨0时柜员机就可以取款了，“阿结佬”当时说他到时要睡觉了，还说他已交代给他的堂弟“阿结姑”，叫我到时联系“阿结姑”并将4000元交给“阿结姑”，“阿结姑”就会带我去拿毒品了。到了9月1日凌晨0时许，我打电话问“阿结姑”在哪，他说他没空，我说现在可以取钱了，他说等下叫一辆车过来这边接我去取钱，他等下回到吴川后再联系我。过了20分钟左右，我接到一个陌生电话，我就走出赌场门口，然后坐一辆银色的小车。我叫开车的人送我到吴川市解放人民东路的工商银行，我在自动柜员机取了1.4万元后就走出来坐上那辆小车。因为我在赌场里输了几千元，所以我叫司机开车又送我回到赌场。回到赌场后，我付给司机50元车费，然后又到赌场里继续赌钱。过了约30分钟，也就是9月1日凌晨0时许到1时许这个时间，“阿结姑”就打电话给我，我说我在赌场这边。过了十几分钟，“阿结姑”就说他到了，我就走出赌场坐上他的小车副驾驶的座位。我问“阿结姑”是不是他哥“阿结佬”叫我给4000元给他的，他说是，我就拿了4000元给他，他就接过4000元并放在他的钱包里，然后把钱包放进箱子里。“阿结姑”一边开车一边打电话跟对方说已拿到钱了，现在过去拿毒品。“阿结姑”就开车搭载我直接到了吴川市解放中路大富广场正对面的市公安局旁边的路口并拐进旁边的一条巷子里。我们的车走了约100米，我就看到一辆电动两轮摩托车停在路边，旁边站着两个男子，其中一个男子手里提着一个红色塑料袋子，“阿结姑”开车超过那辆电动摩托车停在前面，我又见到提着红色塑料袋子的那个男子坐上我们车的后排座位的左侧，“阿结姑”从箱子里拿出钱包掏出4000元交给那个男子，那个男子就将那个红色塑料袋子交给“阿结姑”，“阿结姑”再将那个红色塑料袋转交给我，我打开查看，我见到里面确实放有“飞仔”和“开心粉”，然后我就放在我的座位底下，即我的脚下。“阿结姑”就开车离开了，那两个男子也离开了。车开了几分钟后，我就从那个红色塑料袋子里拿出一粒“飞仔”吸食。吸完后，我就问“阿结姑”开车送我到海口的价格，他说要3000元至4000元，我最终答应在回来时就付给他车费3000元，并答应往返的过海船票由我负责支付。谈好价钱后，我主动问“阿结姑”说毒品藏在哪里好，他说藏在车枕头里，我问他什么时候藏，他说上了高速后快到徐闻县再藏，并且说在路上碰到警察查车就可以扔掉，我说好。接着，我们就开始往徐闻方向过来，目的就是要去海口市，我当时坐在副驾驶座位上，从官渡高速路口上了高速后，我就开始睡觉了。过了一段时间，“阿结姑”叫醒我，我发现车已经在一个服务区里，他要求我将毒品藏好，我说服务区的车和人太多，不方便，我叫他先把车开到高速路路边再藏。然后，“阿结姑”开车继续往前走，我就继续睡觉。不知道过了多久，“阿结姑”又叫醒我并叫我把毒品藏好。“阿结姑”就把车停在高速路的应急车道，我们两个人都下车小便，小便后我就到车后挡风玻璃下拿了一个车枕头回到副驾驶座位，“阿结姑”就继续开车，我就在副驾驶座位上藏毒品，当时我打开车枕头的拉链，我将红色塑料袋里所有的毒品全都放在枕头中，再重新拉上拉链，然后放在后挡风玻璃下面的储物架上，并将红色塑料袋丢在车外。接着我又继续睡觉。我再次被“阿结姑”叫醒时，我发现我们已到达徐闻县海安新港码头，我就下车去购买过海船票。购票后，我发现码头的值班民警已要求“阿结姑”将车开进港区接受检查，我步行到车旁时，民警就开始对我们的人身和车里进行检查，查获了我藏放在枕头中的毒品。经现场清点和称重，其中“飞仔”共200片，每片10粒，共有2000粒，毛重共计561克；“开心粉”共50小包，毛重共计110克；“麻古”3小包，共有29粒，毛重共计3克，三种毒品的总毛重为675克。查获毒品后，民警就将我们带回徐闻县公安局禁毒大队办案区进行审查。我这次交待的事实与第一次讯问笔录中交待的事实有一部分不一致，应以这次交待的为准。
（6）2015年10月19日的讯问笔录：我在第一次、第四次、第五次讯问笔录中说的都是事实，而在第二次、第三次讯问笔录中说的都不是事实。但在第一次、第四次、第五次讯问笔录中，有些细节还有不一致的地方，应以我第五次讯问笔录中所说的为准。我运输的毒品是2000粒“飞仔”、50小包“开心粉”和29粒“麻古”。其中“麻古”可能是“阿结佬”送给我的，因为我在海口联系“阿结佬”帮“哥”购买毒品时顺便问“阿结佬”有没有“麻古”卖，“阿结佬”说有，当时我只是想等回去吴川后再跟“阿结佬”购买，所以在海口时没有和他具体说这个事。我回到吴川后跟“阿结佬”联系上和见面后，我也没跟他说购买“麻古”，我被抓后后才看见民警从车枕头里搜出3小包“麻古”，共29粒。我在吴川市解放中路大富广场正对面的市公安局旁边的巷子里拿到装放毒品的红色塑料袋子时也打开看了，但当时我没有留意到里面也装有3小包“麻古”，因为我没跟“阿结佬”说过要购买“麻古”。因为我当时就只顾着快点搞到“飞仔”和“开心粉”带过去给“哥”，从中赚点手续费，我就没有跟“阿结佬”再说购买“麻古”的事情了。当时我是在车上藏毒品的，我只顾着从红色塑料袋子里拿“飞仔”和“开心粉”往枕头里塞，没有留意到“麻古”。至于为何我第一次讯问笔录中说这3小包“麻古”是出售毒品的人送的，那是当时我是那样猜的。“阿结佬”知道我吸食毒品，我说过给他听。我以前问过“阿结佬”，他说他没有吸食毒品。除了这次，我以前没有跟“阿结佬”购买过毒品。我在去海南的路上在车上吸食了1粒“飞仔”，所以公安民警搜获的“飞仔”应该是1999粒，不是2000粒，公安民警当时应该登记错了。虽然公安民警在现场跟我清点和称重了，我也当场确认了，但我当时本来知道我吸食了1粒，“飞仔”是用专门包装纸包装着，一片共10粒，共200片，我当时就是从一片当中摘下1粒来吸食的，我以为多一粒少一粒都无关要紧，所以我就确认了，我也在相关手续上签名捺指印了。我上次说的许伟俊是海口市人，我平时叫他“阿俊”，我不记得他的手机号码了，不过我是以“阿俊”这个名字存在我183××××0802这个手机卡上面的通讯录里的。公安民警说在该手机卡上找不到“阿俊”这个名字的手机号码，也可能是因为我经常把这张卡装在其他手机上使用，所以号码也可能存在其他手机里。我在第一次讯问笔录中说我是经过骆炳康认识“哥”的，那可能是我记错了。骆炳康的外号叫“阿金”，公安民警说在183××××0802这个手机卡上找不到“阿金”这个名字的手机号码，那可能是我忘记了，有可能是保存在手机上面，因为我以前使用过一部苹果牌手机，但苹果手机坏了，我丢掉了。我今年8月中旬前还在海南观光国际旅游公司上班，但因为我经常不去上班，在8月中旬我就被开除了。我被抓之前一直在海口，主要是在海口玩，我并没有重新找到工作。我在海口是住在龙华区世贸西路15号德意雅苑17楼11房，我是跟我女朋友一起住的，我女朋友叫李珊珊，我和她经常在一起吸毒。我确定在吴川市公安局旁边的小巷时，那个装有毒品的塑料袋子是红色的，我拿到毒品后在车里也打开看了一下，“飞仔”、“开心粉”和“麻古”是一起装在一个红色塑料袋子里的，也就是我一开始时看到其中一个男子手里提着的那个红色塑料袋子，但是“开心粉”又另外用一个黑色塑料袋子装着，跟“飞仔”和“麻古”一起放在红色塑料袋子里面。按照我前几次的供述，我跟“哥”谈好的价钱是“飞仔”每粒14元，2000粒，共2.8万元；50小包“开心粉”，共6000元,那“哥”一共要付给我3.4万元。但是，因为我告诉“哥”说我的那张卡是在海口那边开的，我在吴川这边取钱是要被扣取手续费的，按照3.5万元算，是要被扣取800多元的，所以我跟“哥”说让他负责这个手续费，他也表示同意，并且同意付给我整数1000元，所以“哥”就付给我3.5万元了。按照我前几次的供述，我跟“阿吉佬”说好的价钱是“飞仔”每粒10元，2000粒，共2万元；50小包“开心粉”，共4000元，那我付给“阿吉佬”的钱是一共2.4万元。也就是说，我可以从中赚取1万元的手续费。我跟“阿结姑”说好从吴川到海口的车费是3000元，我也跟“哥”在电话里说了，到了海口后再由“哥”现金付给“阿结姑”。虽然我从中赚取了1万元，但我在瓦窑村赌场里赌博输了差不多9000元，所以我在被抓后时被扣押了960多元。我这次交待的案发过程和细节与第五次讯问笔录中交待的一样。
（7）2016年2月24日的讯问笔录：我第一次、第四次、第五次、第六次讯问中所谈的都是事实，但第二次、第三次不是事实。但在第一次、第四次、第五次、第六次讯问时所谈的某些细节还有不相一致的地方，应以我第六次谈的为准，另外我还补充一些内容。我运输的是“飞仔”2000粒、“开心粉”50小包、“麻古”29粒，其中“麻古”可能是“阿吉佬”送给我的。我在吴川市公安局旁边的巷子里拿到装放毒品的红色塑料袋时也打开来看了，但当时不见里面也装有三小包毒品“麻古”，而且我在车上将毒品往枕头里塞时也没有留意。我在去海南的路上在车上已吸食了一粒“飞仔”，民警缴获的“飞仔”其实只有1999粒，是民警登记错了，我当时以为多一粒少一粒无关紧要，所以我在相关手续上也都签名确认了。我拿到毒品后在车里也打开看了一下，毒品“飞仔”、“开心粉”和“麻古”是一起装在一个红色塑料袋子里的，也就是我一开始时看到的其中一个男子手里提着的那个红色塑料袋子，但是“开心粉”又另外用一个黑色塑料袋子装着，跟“飞仔”、“麻古”一起放在红色塑料袋子里。按照前几次供述，我跟“哥”说好的价钱是每粒“飞仔”14元，2000粒共2.8万元，50小包“开心粉”6000元，那“哥”一共要付给我3.4万元，再加上“哥”付给我的汇款手续费1000元，也就是“哥”共汇给我3.5万元。我现在想起来，“阿吉佬”跟我谈的“飞仔”的价钱是每粒12元，而不是10元，2000粒“飞仔”共2.4万元，加上50小包“开心粉”的4000元，我当时要付给“阿吉佬”2.8万元。因此，我可以从中获取6000元的手续费。我当时身上还有现金4600多元，我在银行柜员机取了2万元后，我第一次就付给了“阿吉佬”2.4万元，剩下的4000元，我前几次也说了，就是第二天凌晨0时许后再到银行取1.4万元，我就拿4000元给了“阿吉姑”。我在第一次在柜员机里取出2万元后，我回到车里再凑上我身上的4000元，然后我才给“阿吉佬”的。第一次取钱时，“阿吉佬”跟我一起进来银行自动柜员机大厅，他当时就站在我背后，他本来是叫我直接在柜员机里转账的，但我说我银行卡是信用卡，不能转账，他不相信，说要看我卡上的余额，所以在我取钱的过程中，他一直站在我后面盯着。第二天凌晨0时许，我到银行自动柜员机取了1.4万元，给了“阿吉姑”4000元后，我在瓦窑村那个赌场赌博输了差不多9000元。2015年9月1日0时许，我有用我的18×××02手机号码联系过“阿吉佬”的135××××6524这个号码，我告诉他剩下的4000元可以取了，问他如何给钱给他，他当时就说给“阿吉姑”就可以了，并说他已交代给“阿吉姑”了。“阿吉佬”送我去银行拿钱后到第二天凌晨0时许，这个时间段，我只跟“阿吉佬”电话联系过一次。在我第一次取钱后，我没有叫“阿吉佬”帮我拿1.9万元到吴川市公安局后门给一个男青年。我给了“阿吉佬”2.4万元后，他就直接开车送我到赌场了。我在被抓之前有欠过“阿吉佬”的车费500多元，但我都还清了，我记得我是在两三天后就还给他了。
（8）2016年4月26日的讯问笔录：我运输的是1999粒“飞仔”、50小包“开心粉”和29粒“麻古”，其中29粒“麻古”是英栋严送给我的。上面的所有毒品都是我叫英栋严帮忙购买的，购买毒品前后我都是跟英栋严商量好的，他不可能不知道。当时我去拿毒品的事，就是英栋严叫我跟英炳新联系的，他当时说他交车给英炳新了，剩下的4000元购买毒品的钱也是英栋严叫我联系英炳新交给英炳新的，英炳新后来再交给毒品卖给我的其中一个男青年的。英栋严还跟我说，到时是英炳新搭载我去海南，叫我到时联系英炳新就可以了，所以英栋严肯定知道英炳新和我一起运输毒品到海南的。英栋严帮我购买毒品，我没有另外给他什么好处，但我给了他车费。因为英栋严和英炳新是合伙经营私家车搭客的，收入是一起分的。英栋严是跑白天的，英炳新是跑夜间的，当时我的车费应当是付给英炳新。2015年9月1日，我和英炳新在从吴川去海南的路上，我在车上问去海南的车费是多少钱，英炳新就问我说英栋严没有告诉你吗，接着他就打了一个电话，英栋严就说3000元，英炳新挂了电话后就跟我说要3000元。我以前没有雇过车从吴川去海南，我不知道去海南的费用是多少。2015年8月31日23时许，我上了英炳新的车之前，也就是我在赌场时，我用我的手机打过一个电话给英栋严，当时我问他剩下的购买毒品的4000元交给谁，英栋严就叫我交给英炳新就可以了，还说英炳新拿到钱后就会带我去拿毒品的。2015年9月1日0时许，我上了英炳新的车后，我没有拿过英炳新的车载手机打过电话。2015年9月1日0时许，我上了英炳新的车后和拿到毒品前这段时间，我没有用我的手机跟谁打过电话，但我把4000元交给英炳新后，英炳新就马上电话联系了人，他跟对方说：“我拿到钱了，我们现在出发过去你那边了。”当时是英炳新把4000元交给那个男青年的。我在海南那边就打电话告诉英栋严了，我说我海南这边有一个朋友“哥”要毒品，问他能否搞到，他当时就知道我要帮“哥”购买毒品，但他不知道我要从中获取手续费。
经辨认照片，被告人欧冠锋辨认出被告人英炳新就是“阿结姑”，被告人英栋严就是“阿结佬”。
被告人英炳新的供述和辩解及辨认笔录，证实：
（1）2015年9月1日的讯问笔录：2015年9月1日凌晨0时许，我驾驶我的小轿车在吴川市梅菉镇等客，我的熟客欧冠锋就拨打电话给我，他说：“晚上是否有空？与我去一趟海南。”我就说：“行。”我又问他：“在哪接你？”他就说：“博铺镇一个村的戏台那里等我。”过了大概半个钟头，我就驾驶小车往戏台方向驶去。当差不多到戏台了，我就拨打电话给他，他就说：“我在外面拿钱，你在戏台那里等我。”接着，就有一名客户“大富辉仔”打电话跟我说：“你去搭他过来，并叫他拿4000块过来。”我就驾驶小车到戏台那里，等他大概半个小时，他就坐一辆私家车出来，当时我见到他拿着小袋包装的二鸭头上了我的小车，并且他给一个鸭头给我吃，他在小车里跟我说去吴川市解放路达富广场对面（即市公安局旁边的小巷里），并且他问我懂不懂路，我说懂路。这时，我见他在车里面点钱，并说4000块钱，然后就交给我，我就放在车上。过了几分钟，我们就到了小巷里，有两名男青年站在电动摩托车旁等着，其中一名男青年就拿着一个用袋子包装的“货”上了我的小车后排座位并交给欧冠锋，欧冠锋就从车上拿4000块钱交给他，欧冠锋从袋子里拿了一捆出来看一看，然后那个男青年就下车了。我们就驾驶小车离开并到了吴川市梅菉广沿路，欧冠锋就下去购买一些水和饼干上车，接着我们就驾驶小车经过黄坡镇，在黄坡路段，欧冠锋就不知从哪里拿出一点点红色药丸出来吸，不久，他又说有点困，说想睡一下，然后就进入官渡高速口，并往湛江、海口方向。这时，欧冠锋就说：“找个路边停下来，拿枕头过来。”我说：“路边不安全，害怕大车跑过来，到服务区再停下来。”我们驾驶了约30公里的路程，我见到遂溪服务区，我就将车停下来，欧冠锋就下车到后排座位将枕头拿过来，我们就又驾驶小车往海南方向驶去，他自己将他脚下袋子里的“货”一捆一捆地装入枕头，我有时看他一下，他以为我害怕，他就在车里对我说：“这些是不正常人吸的药，是用禁药做成的，不要害怕，镇定一点，有什么事我自己负责，不关你的事。”当他装完后，他就将空袋子丢掉了。接着，他就抱着枕头睡觉，他时睡时醒。当我驾车差不多到徐闻收费站出口，他就叫我停车。我停车后，他就将枕头拿到后排座位并放在后挡风玻璃下面。到了凌晨4时许，我驾车到了徐闻县海安新港码头，当欧冠锋下车购买船票回来准备过海时，民警发现我的小车后挡风玻璃下的枕头里藏有可疑毒品，我们就被抓获了。小车被缴获的毒品共有三种，其中有一种是“冬虫夏草”，但三种毒品的数量我记不起来了。这些可疑毒品是欧冠锋购买的，我见到他给那个男青年4000元，我不知道他之前是否还给过钱给那个男青年。当时是欧冠锋提出要去购买毒品的。欧冠锋购买毒品时，我还不知道是毒品，但当他将这些毒品装入枕头时，我发现有“冬虫夏草”，我就知道是毒品了，这时他就叫我不用害怕。粤Ｇ×××××小车是我和我村邻居英栋严共同出资9万多元在湛江二手车市场购买的。我驾驶该小车在路上的高速公路等费用都是欧冠锋给我支付的。我不知道“大富辉仔”的真实姓名，他的联系电话是183××××2546。公安民警在我的身上搜查到两部手机、现金490元、一本我的驾驶证、一个钱包（钱包里有一张中国邮政储蓄银行卡），在欧冠锋身上搜查到两部手机、一个钱包（钱包里有现金915元）。公安民警在我驾驶的小车里搜查到三种不同毒品，当时公安民警已用电子天平秤将每种毒品及三种毒品的总毛重都称出来，但我记不清楚重量了，还搜查出高速公路发票三张、胶布两捆、手套一副、中国邮政储蓄银行凭单四张、中国农业银行凭单一张、手机等物品。上述被搜查出来的物品都被公安民警扣押了。
（2）2015年9月2日的讯问笔录，这次交待的内容与第一次讯问笔录中交待的内容大体一致，但具体补充了一些内容：欧冠锋购买来的毒品是用黑色塑料袋子包装着的，那个黑色塑料袋子已在徐闻高速路路段丢了。欧冠锋答应我说搭他过海就给我3000元车费，但还没过海我们就被民警抓了。虽然公安民警抓欧冠锋时，他身上只有915元，但他说过海后就叫人安排3000元车费给我的。欧冠锋说的“过海”是指海口市。当欧冠锋将毒品（特别是“冬虫夏草”）装入枕头时，我就知道这是毒品了，因为我在吴川搭客，就听客人说过“冬虫夏草”是毒品。
（3）2015年9月9日的讯问笔录：我是用吴川话称呼欧冠锋为“部录”，这是他的外号，我也很少称呼他，他称呼我为“阿结佬”的细佬，意思是说我是“阿结佬”的弟弟。欧冠锋也有称呼我为“阿结姑”。我和“阿结佬”是同村邻居关系，但他不是我的哥哥，他的真实姓名是英栋严。我和英栋严合伙经营私家车搭客生意，我们合伙经营的是一部粤Ｇ×××××小车。我和英栋严联系是拨打他的短号559，我不记得他的全号。我只知道欧冠锋是拨打小车里的135××××0209这个号码联系我和英栋严的，他是否拨打其他号码我就不知道了。我没有指使欧冠锋将毒品藏在枕头里，那是他自己的主意。公安民警说欧冠锋为了购买到毒品，除了和我一起去吴川市梅菉街道解放路大富广场对面的巷子里交付4000元外，他还于2015年8月31日晚上21点多钟先付了2万元订金，这件事我并不知道。我驾驶小车与欧冠锋一起到吴川市梅菉街道解放路大富广场对面的巷子里，当时是欧冠锋清点好钱并放在我的小车里，然后再从我的小车里拿出来交付给一名男青年的，并不是我将该4000元交给一名男青年。当时是欧冠锋交钱并收下那个包装毒品的袋子的。2015年8月31日早上到下午，是英栋严驾驶粤Ｇ×××××小车搭客的，到了晚上7点钟后，才轮到我驾驶。在英栋严白天搭客的过程中，我不知道欧冠锋是否搭车并且要求英栋严联系毒品的事情。公安民警说2015年8月31日19时许，欧冠锋要求英栋严驾驶小车过来一起到吴川市梅菉街道广沿路工商银行取款2万元，然后欧冠锋将2万元交给英栋严，英栋严就自己驾车将2万元交给出售毒品的人，但我并不知道这件事，英栋严也没有跟我说过这件事。当我与英栋严交接班时，英栋严没有交代我驾车接欧冠锋过去取毒品。当时我驾车接欧冠锋一起往吴川市梅菉街道解放路大富广场对面的巷子时，我并不知道是去取毒品的，我是在驾车与欧冠锋前往海南的路上，当他将毒品藏在枕头里时，我才知道他当时是购买毒品的。去海南的路费3000元的价钱是欧冠锋提出的，我不知道英栋严是否与欧冠锋说好这个价钱。
（4）2015年10月1日的讯问笔录：我是于2015年9月1日凌晨1点左右从吴川市沿湛徐高速路运输毒品到海口市，但于当天4时左右途经徐闻县海安新港码头时就被公安民警查获了。我是和欧冠锋一起开车运输毒品的，当时是我驾驶我的小车，欧冠锋坐在副驾驶位置上。我们运输的毒品是“飞仔”、“开心粉”和“麻古”。
（5）2015年11月4日的讯问笔录：我在前四次讯问笔录中所说的都是属实的。公安民警在抓获我时从我身上和我驾驶的小车上共扣押了两部手机，一部是黑色诺基亚老款手机，这部手机装有一张手机卡（号码为150××××4643）；另外一部是红色杂牌手机，装有两张手机卡（卡一的号码是138××××0148，卡二的号码是135××××0209）。今年以来，我就是使用过以上三个电话号码，但英栋严也用过138××××0148和135××××0209这两个电话号码，因为它们是我和英栋严的随车手机号码。那部诺基亚牌老款手机的正面和背面都是黑色，是黑白屏，直板的；那部杂牌手机的正面是红色的，背面是银白色的，是直板彩屏。我被抓获前，两部手机和两部手机上的手机卡都在正常使用，其中那部黑色诺基亚牌老款手机是放在我驾驶的小车的左车门的夹层里面，那部红色杂牌手机是放在我的前右边裤袋里。那部黑色诺基亚牌老款手机上的150××××4643手机卡是我本人购买的，这部手机通讯录存了很多手机号码，但大部分都是存在手机里，手机卡上存的很少，因为我以前与英栋严共同使用过这部手机，我和他都存了很多号码，我现在记不起来我具体存了谁的号码。公安民警将那部黑色诺基亚牌老款手机的通讯录向我出示，我查看后发现很多号码不是我存的，可能是英栋严存进去的。装有138××××0148和135××××0209两个号码的红色杂牌手机是英栋严购买的，买回来后就是我和英栋严共同使用该部手机了，这部手机存了很多手机号码，我和英栋严都存了很多手机号码。公安民警将那部红色杂牌手机的通讯录向我出示，我查看后发现很多号码不是我存的，可能是英栋严存进去的。我开粤Ｇ×××××小车送欧冠锋到吴川市解放中路大富广场正对面的市公安局旁边的一条小巷后，我看见了两个男子，其中一个男子上了我们的车，这个时候车内没有开灯，我隐约看到那个男子拿了一个黑色的袋子交给了欧冠锋，后来我们开车上了高速，在高速路上，欧冠锋就把那个袋子里的毒品往枕头里装，装完毒品后，我看见他把之前装毒品的袋子扔到车外了，这时我看到那个袋子也好像是黑色的，但我也不敢确定。欧冠锋把之前在那条小巷里拿到的那个袋子里的东西往枕头里装的时候，我非常害怕，我就边开车边斜眼看他装东西，我见到其中的一个绿色小袋，上面写着“冬虫夏草”的字，我就更加害怕了，欧冠锋看见我害怕，他就叫我镇定一点。因为我首先认为那肯定是不好的东西才会藏在枕头里，其次我以前听到客人说过“冬虫夏草”是一种毒品，因此我才害怕的。我以前没去过海南，但我到徐闻县海安新港码头接过欧冠锋回吴川，是今年的8月29日或30日晚上，欧冠锋打电话叫我到徐闻县海安新港码头接他，我就空车从吴川过来了，当时我跟欧冠锋谈好的价钱是700元，但他给了我500元，至今还欠我200元。按照正常情况，假设有客人要雇我的车从吴川市区到海南海口，除了高速路费、人和车的过海费用外，单程的话，我要收取1500元左右。我在被抓之前，是欧冠锋主动提出过海的车费3000元的。我不知道“大富辉仔”的真实姓名，我刚认识他的时候，他就说他叫“辉仔”，因为我经常在吴川市解放中路大富广场接他，后来我就称呼他为“大富辉仔”，我现在记不起他的电话了。我在前几次讯问笔录中已跟公安民警确认了“大富辉仔”的手机号码。“大富辉仔”的手机号码是存储在我的两部手机中的。公安民警向我出示红色杂牌手机的通讯录，我查看后指出我是用“大富辉仔2”这个名字存了“大富辉仔”的183××××2546这个手机号码的，我是用“大富辉仔3”这个名字存了“大富辉仔”的139××××2951这个号码的，这两个号码都存在这部手机的通讯录上。公安民警向我出示黑色诺基亚牌老款手机的通讯录，我查看后指出我是用“大富辉仔2”这个名字存了“大富辉仔”的183××××2546这个手机号码的。138××××1348是一个搭客司机的手机号码，我称呼他为“光头佬”，我是用“光头佬”这个名字将他的手机号码存在红色杂牌手机的通讯录上的。英栋严也认识“光头佬”。135××××1535也是一个搭客司机的手机号码，我称呼他为“苏兄”，我是用“苏兄”这个名字把他存在红色杂牌手机的通讯录上的。英栋严也认识“苏兄”。我记得2015年9月1日凌晨0时许，我跟“光头佬”电话联系过，当时我是在高速路上打他138××××1348这个手机号码的，但我不记得我是否跟“苏兄”联系过了。当时我与“光头佬”联系就是为了联系拉客的事情。2015年9月1日凌晨0时许，我没有叫人开车过去吴川市博铺镇瓦窑村的一个赌场接过欧冠锋，那个时候我就在瓦窑村的戏台等欧冠锋，当时我还带着那部红色杂牌手机，我开着粤Ｇ×××××小车在车上等欧冠锋。2015年9月1日凌晨0时许，欧冠锋是打135××××0209这个手机号码联系我的，我不记得他打给我的手机号码是多少了，就是显示“冠锋兄弟”这个名字。我知道欧冠锋有两个手机号码，但都不记得具体号码了，我是以“冠锋兄弟”和“冠锋一”这两个名字将它们存在那部红色杂牌手机通讯里的，我存在黑色诺基亚牌老款手机通讯录上也是以“冠锋”这个名字存了我存在杂牌手机里的其中一个号码。因为我经常去吴川市博铺镇瓦窑村的戏台，所以我我才认识路。
（6）2015年11月5日的讯问笔录：2015年9月1日0时许，欧冠锋打电话问我有没有空，有的话就去海南，我说行，我问他什么时间在什么地点接他，他就说当天0时许在博铺镇瓦窑村的戏台接他。说好后，我就驾驶粤Ｇ×××××小车往戏台方向走。当时欧冠锋是用我所存储的名字为“冠锋兄弟”这个手机号码打给我的随车手机135××××0209号码的。2015年9月1日0时许，欧冠锋打电话给我时，我正在吴川市区候客。半个钟头后，我才开车往戏台走，快到戏台时我就接到“大富辉仔”打给我的一个电话，“大富辉仔”叫我跟欧冠锋说拿4000元过来，他就知道了，我也没说什么，他就挂了电话。接着，我打了一个电话给欧冠锋跟他说：“‘大富辉仔’叫你拿4000元过去给他，你现在在哪里？”欧冠锋说他在银行取钱，让我在戏台等他就行了。我当时是用135××××0209这个手机号码打给我存为“冠锋兄弟”这个手机号码的。欧冠锋上车后走了一段路程，我看见欧冠锋在车上清点了4000元交给我，我接过钱后就把钱放在驾驶座位和副驾驶座位之间的那个放物箱子里面。我当时没问该4000元是什么钱，他也不说。我驾驶小车搭载欧冠锋到了吴川市解放中路“大富辉仔”正对面的市公安局旁边的那条小巷里，我见到两个男子，其中一个男子拿着一个用塑料袋子包装的“货”上了我们车的后排座位并交给了欧冠锋，欧冠锋再从我车上拿了4000元交给那个男子，这时候，我不知道那个“货”是什么东西，我也不知道是谁联系那两个男子的。2015年9月1日0时许，我接了“大富辉仔”打给我的一个电话和我打给欧冠锋的一个电话至欧冠锋跟那男子交易毒品这段时间里，我没有打过电话给谁，而欧冠锋有打过电话。粤Ｇ×××××小车是我和英栋严合资购买的，但粤Ｇ×××××小车我不清楚是谁的。“大富辉仔”从未雇佣过我的车到过海南，我跟英栋严没一起去过海南，我也不知道英栋严是否去过海南。我平时称呼欧冠锋为“不乐”，称呼英栋严为“栋严”或“阿吉佬”。英栋严有一部私人手机，但我不知道长号，我联系英栋严时是打他短号599。2015年8月31日白天，是英栋严使用该车，到夜间，是我使用该车；即当天早上7点左右，我把车交给英栋严，到了当晚7点左右，英栋严又把车交给我。2015年8月31日早上7点左右和晚上7点左右，我和英栋严交接班时，英栋严没有跟我专门交待什么或者安排我接下来干什么。英栋严不知道我于2015年9月1日搭欧冠锋到海南海口这件事，因为他没问我，我也没有告诉他。我不知道英栋严平时是否吸毒，也不清楚他是否贩卖过毒品。之前我不知道粤Ｇ×××××小车里有手套，在我被抓后我才知道的，我只知道车里有透明胶布。我不知道是谁将白色手套放在车上的，更不知道它有什么用途，而透明胶布是在有客人雇我们的车接送新娘时使用的。
（7）2016年2月25日的讯问笔录：135××××1535是一个同行“苏哥”的手机号码，“苏哥”和“肥仔”合股经营搭客生意。“苏哥”的名字叫“帝水”。“肥仔”还有一个外号叫“大傻”。我看了通话清单后，我当时确实打了一个号码为135××××1535的电话，因为我是跟“肥仔”同一个班次的，也就是都在晚上工作，所以我想我打那个电话也是打给“肥仔”的，但我不记得我说过什么了。在我打那个电话之前，我从电话清单里可以看到，欧冠锋确实打过电话联系我，欧冠锋打的是我的随车手机135××××0209，他就是问我回来了没有，因为当时他有打过一个电话给我，问我是否有空跟他去海南一趟，我当时因为正拉着一个客人，我就告诉他说回到吴川就跟他一起去。我当时是在吴川市解放路大富广场门口附近接上客人的，客人叫我接他到茂名高水路口附近一个村庄，他下车前叫我等他一下，他说他进村跟朋友说一个事，很快就回来。等了十多分钟，那个客人就回来了，但我没有留意他是否拿东西，因为当时是夜里，周围都是树林，很黑。那个客人在大富广场附近上车时，他是空手上车的。那个客人从村里出来坐上我的车后，他就叫我拉他回吴川市区，然后我在大富广场门口附近放下他了。我和英栋严交接车后到接那个男性客人去茂名后这个时间段，我没有跟英栋严、“大富辉仔”联系过。2015年9月1日凌晨0时许后，“大富辉仔”有主动打了个电话给我，他说叫欧冠锋给4000元过去给“大富辉仔”，还说这样子欧冠锋就知道了，他就说这么多，然后就挂电话了。我当时没问这4000元是怎么回事。“大富辉仔”挂电话后，我就按照“大富辉仔”所说的那样打电话跟欧冠锋说了，欧冠锋这个时候说他在银行取钱，并说他知道了，这时我在瓦窑村戏楼附近等欧冠锋，欧冠锋回到戏楼上了我的车后就给我4000元，我就顺手把钱放在我的车驾驶座位和副驾驶座位中间的放物箱里，接着欧冠锋就叫我开车送他到大富广场对面的公安局旁边的一条小巷，到了后，我见到两个男子骑着一辆电动摩托车，我就开车靠近那两个男子，有一男子就上了我们的车，欧冠锋从我的车放物箱里拿出4000元给了那个上车的男子，那个男子就给了一袋东西给欧冠锋。我在瓦窑村戏台附近接上欧冠锋后到大富广场对面的公安局旁的一条巷子见到那两个男子前，我没有电话联系过“大富辉仔”，只是欧冠锋拿了我的随车手机联系过“大富辉仔”。
（8）2016年4月29日的讯问笔录：2015年9月1日凌晨0时许至1时许，我在瓦窑村戏楼附近的那个赌场接上欧冠锋后，欧冠锋是在车上给了我4000元，但他没说是什么钱，我接过钱后就放在驾驶座位和副驾驶座位中间的那个杂物箱子里。到了吴川市公安局旁的那条小巷后，我没有把4000元交给别人，是欧冠锋自己从杂物箱子里拿出4000元给人家的。我们到吴川市公安局旁的那条小巷后，我看见一辆电动摩托车和两个男子，我开车刚超过那两个男子想刹车掉头时，就有一个男子走过来打开车门上了车，我看见上车的那个男子拿着一个袋子。那个男子坐在我车的后排座位，欧冠锋拿了4000元给那个男子，那个男子就把他带上车的那个袋子给了欧冠锋，欧冠锋就把袋子放在副驾驶座位底下，也就是那个座位的脚垫上。另外一个男子就站在那辆电动摩托车旁边。在去海南的路上，我跟欧冠锋谈了去海南的车费问题，是3000元。我在答应欧冠锋车费为3000元之前，我没有打电话问过谁。如果最后我收到了3000元车费，那就由我自己支配，因为我们规定好了，我跑夜间，英栋严跑白天，当班时的收入就归当班的。我没有告诉英栋严我跟欧冠锋去海南的事情，至于英栋严是否知道，我不清楚。
经辨认照片，被告人英炳新辨认出被告人欧冠锋、英栋严。
被告人英栋严的供述和辩解，证实：
（1）2015年10月26日的讯问笔录：我的手机号码是135××××6524、138××××0148、135××××0209。两年前，我与英炳新合资购买了一辆车牌为粤Ｇ×××××小车来搞客运。2015年8月31日晚上8时许，我将粤Ｇ×××××小车交班给英炳新接手，按照约定，他应当于次日（即2015年9月1日）早上8时左右将车交班给我。可是，到了第二天交班时间，我还没见英炳新开车回来交班，我就打电话给他，但是他一直没有接听。接着，我到他家里，他家人也不清楚是什么原因，大家就一起继续打他的手机，他也一直没有接听。我们觉得事情不对劲，我们就去了覃巴边防派出所报警，该所民警说不属于他们管辖区域，我们就回来了。过了一两天，他的家人才收到徐闻县公安局寄过来的《拘留通知书》，我们才知道他被公安机关抓获了，听说小车也同时被扣押了，但具体原因我们并不清楚。由于我和英炳新之间以前有过约定，谁在当班期间开车出了事故，就由谁自行负责处置，于是我就将这件事暂时放了下来，在家里等候相关消息。到了前几天，我觉得车被扣押的时间已过去近两个月了，不知为何公安机关还未对车作出决定，我就向英炳新的家人提出一起过去徐闻县公安局了解，主要是想打听我们合资购买的小车能否解除扣押，以便将车发回给我继续营运。考虑到前两天是公休日，今天是星期一，我夫妇两人就与英炳新的老婆于今天上午10时许一起到达了徐闻县公安局院子内。由于我们当时不知道是哪个部门承办这个案件，我们就先到刑警大队等部门去打听，后来才知道是禁毒大队办理。到了11时许，我到了禁毒大队，公安民警听说我是英栋严后，他就让我进入其中的一间办公室，并给我带上了手铐，将我控制起来，接下来又带我去医院进行体检，再带我到这个办案区审查。按照我刚才的说法，我这次来公安机关主要是想了解粤Ｇ×××××小车能否发还给我的事情，这是我自行决定过来的，不是公安民警通知的。我到达禁毒大队后，公安民警说我涉嫌了英炳新的案件。我和英炳新是同村邻居关系，生意上又是合作伙伴，我和他平时没任何纠纷，是好兄弟的关系。我和英炳新购买这辆小车的目的是为了用于搭客的。营运中，我们分为日班和夜班两个班次，大家轮流接班，一个星期倒班一次。在各自班次中所得到的营运收入就归当班本人所有，但是在下班时轿车必须加满汽油，还有营运中车辆的正常维修费用由大家平均负担，但是如果出了车祸等事故，则由当班本人单方负责。我们在经营时，我们随车配备了一部老款的褐色杂牌手机手机，手机中装有两个号码（分别为138××××0148、135××××0209）。我平时使用的手机号码是135××××0209，这个号码是装在一部灰色的华为智能手机里的，这部手机我今天没有带过来。我与英炳新平时联系都是使用短号，我记不起他的全号，他的短号是553，我自己的短号是559，我用于入短号的主机号码就是135××××0209。英炳新平时使用的是一部苹果4手机。我不清楚英炳新平时有何花名或绰号，我没听别人称呼过英炳新为“阿结姑”或“阿吉姑”，我平时称呼他为“阿新”，他称呼我为“栋严”。2015年8月31日，我是当晚8点多钟就将车开到英炳新的家门口交给他的。2015年8月31日早上七八点钟，英炳新也是在他家门口将车交给我接班的。我接班后，我当天都是在市区搭客，没有送过客人下乡。我认识的人中，我没听说谁的姓名叫欧冠锋。公安民警出示欧冠锋的照片给我看，我见过照片中的男子，我平时称呼他为“不乐”，“不乐”称呼我为“阿吉佬”。“不乐”有几次搭乘过我的小车，我认识他，大家只是一般认识的关系，没什么交往。“不乐”通常都是打电话给我们的随车手机，我接听后都是在吴川市区接他上车，然后到博铺镇下车。我不知道“不乐”经常搭车去博铺镇干什么，印象中他去了好几次，因为他有好几次搭乘我的小车去博铺镇及市内的其他地点都是赊购账的，至今他还欠车费260元，至他案发前为止，他拖欠我这部分车费已有一个多月了。不过，我通常只是送他过去博铺镇，返程时我没有接他。2015年8月中旬某天凌晨两三时许，“不乐”打电话要求我从吴川开车到徐闻海安新港码头接他，价钱为750元，他准备从海口过来。我开车到海安港码头时已是凌晨约5点钟，我停车在码头等他，后来睡着了。到了早上8点多钟醒来后，我还是没见他过来，我就打电话给他，他才回复说不回去了，要我自己回去，车费等他回到吴川再付给我。我回去了，一直没见到他本人。为了催讨车费，在此期间，我打过几次电话给他。直到2015年8月31日，他才将这次所欠的750元车费连同之前所欠的260元车费共1010元付了给我，但当时我只收下他1000元整数，减免了10元的零数。在此期间，我打电话给“不乐”都是催讨车费的事，并不是为了别的事情。我不清楚“不乐”当时去海口办何事，也不知道为何需要我开车过来接他。我不清楚英炳新是否认识“不乐”。2015年8月31日晚上7点钟左右，“不乐”打电话给我，让我到梅苑街接他去博铺。我开车途经新港丰商场后门过去，当到达梅苑街第二条减速带处，我见到他自己在等候，他上车后就对我说先到工商银行取2万元，我就开车过去附近的广源（同音）路工商银行。停车后，“不乐”要求我同他一起下车过去取钱，说是多一个人会多一份安全。下车后，他到柜员机去取款，我就在旁边观看，我见到他总共取了2万元，由于当时我们都没有准备袋子或其他行李去装钱，他的手拿不了那么多钱，他就让我帮忙拿着一部分钱。回到车里，我将自己手中的那部分钱放到副驾驶座位上，我交给了“不乐”并将车往博铺方向开去。此时，我见到“不乐”将其手中的钱和我放在座位上的钱一起进行清点。清点中，他递给我1000元，说这是付给我之前所欠的全部车费，我就收下了。10多分钟后，我开车到达博铺镇瓦窑路口，“不乐”就让我靠边停车，他说要将之前在银行取出余下的1.9万元交给我，要求我顺道帮忙带回去吴川市公安局后门，到时会有人过来取钱。我当时很不愿意，我对他说我要赶回去交班了，但是他继续要求我帮忙，说是由于他在博铺有急事要办，实在是没时间再回去了，坚持要我帮忙，我很难推辞，我就只好答应了。“不乐”见我答应后，他就打了一个电话，我听到他跟对方说已经交代司机将1.9万元带回去了，要求对方到公安局后门处等候。接着，“不乐”就下车离开了，并将该笔1.9万元放在副驾驶座位上。我开车返回，当我到达公安局后门，我见到一个男青年已经等在该处，他见到我的车后就自行走过来，他问我是不是“不乐”要求我送钱过来的，我说是，我摇下车玻璃窗，指着说钱放在座位上，他就伸手进来将钱取走并顺着公安局围墙步行离开了。最后，我就开车赶回去交班，并在路上打电话给“不乐”，我说已经将钱交给他的朋友了。当时“不乐”在银行取款时，我没听他说过要多提一些款，但由于柜员机当天一次性取款的上限为2万元，所以他才只取了2万元出来之类的话。我在市公安局后门出来见到那个男青年带着一个手袋，他将1.9万元放在他的手袋里。那个男青年并没有交给我什么东西。2015年8月31日晚上，我将车交给英炳新后，我没有交代或安排他接下来需要办什么事。我也是直到现在才知道他当晚是准备拉客过去海口的。按照正常行情，除了过海轮渡费用外，往返吴川、海口两地，通常需收取车费1000多元，但不会超过1500元。我当晚回家后，我没有再用电话同英炳新或“不乐”联系过。“不乐”平时是使用老款的诺基亚手机，我没见过他使用智能手机。我没有见过“不乐”吸毒，也不知道他是否贩卖毒品。我与“不乐”接触过程中，我没有和他聊过关于毒品的事情。英炳新没有吸食毒品，我也没见他有过贩卖毒品的行为。我没有参与过毒品犯罪行为。我不认识名叫“大富辉仔”的人，英炳新也不认识他。我对183××××2546这个电话号码没有具体印象，我记不起来他是谁的。我不认识从事贩卖毒品的人。我有使用自己号码为135××××6524的手机注册了微信，用户名为“哑吉佬”。我不清楚“不乐”是否使用微信，我也不清楚英炳新是否使用微信。我的手机偶尔会借给客人使用来打电话，但我没有借我的手机给别人使用我的微信。我没有帮“不乐”充值过手机费。我没有在自己的微信里发送过关于毒品的照片。公安民警在2015年9月1日凌晨从粤Ｇ×××××小车缴获了一批毒品，但我于2015年8月31日晚上将车交给英炳新之前，我没有发现车上藏有毒品，我不清楚车上的毒品是怎么来的。粤Ｇ×××××小车平时放有两个蓝色的枕头，通常放在车后玻璃下面。我当时将车停回英炳新门口并下车准备离开时，我恰好见到这两个枕头都跌在车厢中，我就拾起来并用手拍了拍枕头，我感觉这两个枕头里面都没有藏着毒品，我再放回到后玻璃下面。平时该小车会放有手套及透明胶布，手套是白色的，主要是我们在维修车辆时，带上手套去使用车内的工具，才不会将手搞脏了。车内备有透明胶布主要是有时方便在做婚车时，我们将车外的装饰花具粘贴得更为稳妥些。自2015年9月1日至今，我一直在吴川，且大部分时间都在家里。事前，我并不知道我已被公安机关网上追逃了。
（2）2015年10月27日的讯问笔录：2015年8月31日19时许，欧冠锋拨打我的电话135××××6524，他叫我驾驶小车搭他到吴川市广沿路工商银行取款2万元，他就给我以前欠我的车费1000元，然后他又叫我驾驶小车搭他到吴川市博铺瓦窑路口，他说他没时间，让我送1.9万元到吴川市公安局后门附近给一名我不认识的男青年。交钱后，大概20时许，我就驾驶小车回到英炳新的家宅交班了。欧冠锋与我一起驾驶小车去取款时，他没有跟我说过什么。我在英炳新家宅交班给他时，我没有交代他什么事情。我没有叫英炳新搭欧冠锋到海南并说车费为3000元。我认识欧冠锋有6个月了，我不知道他是做什么的，也不知道他是否吸毒。
（3）2015年11月11日的讯问笔录：我在第一次讯问笔录中说的全部是事实。2015年8月31日，英炳新是当天早上8点多在他家门口将粤Ｇ×××××小车交给我的，我于当晚8点多又在他门口将车交给他，同时我把装有135××××0209、138××××0148两张手机卡的随车手机也交给了他。我除了使用那两个随车手机号码外，我还有一个私人号码为135××××6524。我在被抓获前，135××××6524这个手机号码是在正常使用的，但在10月份的某天中午，我开摩托车出去买东西时手机掉了，找不回来了，后来这个135××××6524手机卡我没有补办回来。我在第一次讯问笔录中说我来徐闻县公安局之前特意把我使用的手机放在家里联系孩子，而这次又说是掉了，这是因为我上次忘记说手机掉这件事了。我搭客的时候，客人有时候也会借我的手机打电话，我确定2015年8月31日至9月1日这两天，没有人使用过我135××××6524这个手机号码。我的手机在掉之前，装有135××××6524这个手机号码的手机是一部浅蓝色的三星牌智能彩屏直板手机。我有使用135××××6524这个手机号码注册了微信，微信名字为“哑吉佬”，但我平时很少玩微信，也就是跟我的同行在玩。我没有使用微信与“不乐”联系过。2015年8月31日晚上7点左右，“不乐”到工商银行自动柜员机取款时，是“不乐”叫我跟他进去拿钱的，他说这样安全一点。当时“不乐”没有拿袋子装钱，他就叫我帮他拿钱。到达市公安局后门后，我认为那个男青年能说出“不乐”的名字就可以了，也就是说我就相信是“不乐”叫来拿钱的人了，所以我就没有确认该男青年的身份了。后来，我把车交给英炳新，然后就待在家里了。我回家后，我在家里没有打过电话给英炳新，但我有打过电话给“不乐”。我就是打电话告诉“不乐”说有个男青年把1.9万元拿走了这件事。2015年8月31日晚上我回家后至9月1日凌晨0时左右这段时间，我不记得我电话联系过其他人了。我不认识一个叫“大富辉仔”的人。我不记得183××××2546这个手机号码是谁的了。我记得短号为668409这个手机号码是陈娟的手机号码，我跟她经常联系，但只是朋友关系。我记得138××××1348这个手机号码是钟健荣的手机号码，他也是干我这一行的，以搭客为业。我不记得136××××4911这个手机号码是谁的了。我记得135××××1535这个手机号码是邱某的，他也是干我这一行的，以搭客为业。今年以来，我没有去过海南。2015年8月中旬某天凌晨两三点钟，“不乐”打电话叫我从吴川到徐闻海安新港码头接他，他是用我存的“梅苑街兄弟”这个手机号码打给我的，也就是打给我随车手机里面的一个手机号码，但我不记得具体哪个号码了。我跟“不乐”之间没有什么纠纷，他是八月中旬欠我车费的。
（4）2015年11月27日的讯问笔录：我在前几次讯问笔录中说的都是事实。我没有实施过运输毒品的行为。我和英炳新是同村兄弟的关系。我后来才知道“不乐”就是欧冠锋，但我以前不知道他的名字。今年年初，欧冠锋搭我的小车，从那时起，我就认识欧冠锋了，我以前只知道他的外号叫“不乐”。粤Ｇ×××××小车是我和英炳新合资买来搭客营运的。我不知道公安机关从该小车里缴获的毒品是从哪里来的，英炳新也没有告诉过我该批毒品是从哪里来的。我没有见过英炳新驾驶该小车带过毒品。我的家庭收入主要是我开车搭客，我妻子也在打厂工。我开车搭客每月可以赚七八千元。
（5）2016年4月29日的讯问笔录：我不认识李智辉，但我认识一个叫“大富辉仔”的男子。“大富辉仔”知道我两个手机号码，一个是我的工作号码135××××0209，另一个是我的私人号码135××××6524。我只知道“大富辉仔”一个手机号码，但现在记不起来了，我当时存在135××××0209这部手机里，我当时是以“大富辉仔”这个名字存他的手机号码的。我的私人号码135××××6524并没有存储了“大富辉仔”的手机号码。我有使用过135××××6524这个手机号码联系过“大富辉仔”。2015年8月份左右的某天，欧冠锋打电话问我能不能帮他购买到精神病药，并说他是帮他在海南的一个私人医生购买的，我就打电话给“大富辉仔”问他能不能买到，这时我才用我的135××××6524的私人号码联系“大富辉仔”的。这个时候，我没有用过135××××0209和138××××0148这两个手机号码联系过“大富辉仔”购买精神病药。欧冠锋告诉过我，他说他和“大富辉仔”认识。但是，欧冠锋说他不方便联系“大富辉仔”，所以才叫我联系“大富辉仔”购买精神病药，同时也是欧冠锋告诉我说“大富辉仔”有精神病药卖的。我打电话问“大富辉仔”有没有精神病药出卖，“大富辉仔”说有，并问我客人要多少，我就打电话问欧冠锋要多少，欧冠锋问我说多少钱一粒，我又打电话问“大富辉仔”，“大富辉仔”说11.5元一粒，我又打电话告诉欧冠锋，欧冠锋说要5000粒，我又打电话告诉“大富辉仔”，但“大富辉仔”说没那么多，只有2000粒，我又打电话告诉欧冠锋，欧冠锋就说2000粒就2000粒，接着我打电话给“大富辉仔”说客人要2000粒，“大富辉仔”说叫客人拿钱来再说，我就打电话跟欧冠锋，欧冠锋叫我告诉“大富辉仔”把精神病药留下来给他，第二天就给钱，我就打电话给“大富辉仔”。到了第二天晚上8时左右，欧冠锋打电话说他有钱，并叫我开车过去他家里接他，于是我就开车到他家接上他。欧冠锋叫我去吴川市广沿路工商银行拿钱，我就开车过去，欧冠锋下车到自动柜员机取钱，我也跟着去拿钱。欧冠锋拿出2万元后就跟我说：“在自动柜员机拿钱，一天只能拿2万元，到了第二天凌晨0时许后再拿剩下的4000元。”欧冠锋取出2万元后，我们回到车里，他就给了我2万元，并叫我从里面拿出他以前欠我的1000元，还交代我把1.9万元拿给“大富辉仔”。接着，欧冠锋就叫我送他到吴川市瓦窑村戏楼附近，我送他到那里后，我就打电话给“大富辉仔”说要把钱拿过去给他，“大富辉仔”就叫我送到吴川市公安局后门给他。我开车到吴川市公安局后门后就看到“大富辉仔”，我给“大富辉仔”1.9万元，“大富辉仔”问我说还有4000元呢，我就说等第二天凌晨0时许后再给4000元，“大富辉仔”就说先收到4000元再给精神病药给客人，我说我要交班了，叫他到时再联系客人，并给欧冠锋的手机号码给了“大富辉仔”，我就开车回到英炳新家门口把车交给英炳新。欧冠锋当时叫我帮忙购买一种名字叫“AAA5千A”的精神病药。
（6）2016年5月9日的讯问笔录：欧冠锋只是叫我帮忙联系“大富辉仔”购买一种叫“AAA5千A”的精神病药，我不知道是否有这种精神病药。我不知道“大富辉仔”是干什么工作的，是欧冠锋叫我联系“大富辉仔”，我就联系“大富辉仔”的。欧冠锋是2015年欠我1000元车费的。“AAA5千A”的精神病药每粒11.5元。在吴川市公安局后门，我把1.9万元交给“大富辉仔”后，我就回家了，我回家后在英炳新家门口把车交给了英炳新接班。我是当晚8时左右回到家的，回家之后我于当晚10时许有跟“大富辉仔”电话联系过，具体内容就是我叫“大富辉仔”第二天0时许后跟欧冠锋要剩下的4000元，当时“大富辉仔”没说什么。“大富辉仔”联系我时，他还说他到时再叫人送那精神病药给欧冠锋，但他没说叫谁去送。我回家后只跟“大富辉仔”打过一个电话，没有跟英炳新通过电话。回家后，我跟“大富辉仔”电话联系之前，欧冠锋打电话问我什么时候送精神病药给他，我说到时“大富辉仔”会联系你的。我于2015年8月31日晚上11点左右就关机睡觉了，再没跟任何人联系过，到了第二天早上8点左右我才开机。2015年8月31日晚上8点左右，我在英炳新家门口交班时，我没有交代英炳新接送欧冠锋，也没有交待他跟欧冠锋拿上面所说的4000元。我不知道“大富辉仔”的2000粒“AAA5千A”精神病药是从哪里来的。我当时不知道英炳新搭载欧冠锋去海南。我当时拿1.9万元到吴川市公安局门口后门时，因为我开车到那里就看见“大富辉仔”了，所以是他先到的。我帮欧冠锋联系购买2000粒精神病药，我没有从中得到什么好处，欧冠锋叫我从2万元中拿出的1000元真的是车费。
被告人李智辉的供述和辩解及辨认笔录，证实：
（1）2015年12月17日的讯问笔录：2015年12月16日23时许，我在吴川市同德路的霓虹90酒吧里和几个同学在一起喝酒，当时有几个民警过来将我抓获，于2015年12月17日凌晨2时许，我被带到徐闻县公安局禁毒大队办案区。公安民警从我身上扣押了我的一部苹果6手机（手机号码为183××××2546），该手机的开机密码是0420，此外还扣押了我身上的200元现金。我使用该手机号码已有约4年时间。我身上的200元是我打工赚来的。我最近一次吸食K粉是在三天前，也就是在2015年12月13日23时许，我和几个朋友在吴川市人民东路附近的马田酒吧里，我见到台面上放有K粉，我就吸食了。我是从2013年开始吸食毒品的，通常是几天才吸食一次，一般都是在酒吧里才会吸食。公安民警说我涉嫌贩卖毒品，实际上我没有。在前几个月，我曾介绍了一个叫“阿吉佬”的私家的士司机向一个名叫“龙仔”的男子购买了2000粒“飞仔”（毒品），我从中赚了2000元。我不清楚“阿吉佬”的具体姓名，他是在吴川市用其私家小车经营载客生意的，他载客专用手机号码存在我手机中，我是用“沙士”的名字来存储的，号码我现在记不起来了。公安民警出示我的183××××2546手机给我查看，我查找出“阿吉佬”的手机号码为135××××0209。“阿吉佬”平时所开的私家的士小车是一部日产小车，车牌为粤Ｇ×××××。“阿吉佬”平时称呼我为“辉仔”，我平时直接称呼他为“阿吉佬”。从来没有人称呼我为“大富辉仔”。“龙仔”是茂名人，因为他经常换手机号码，我现在不清楚他的联系电话，我以前在手机中用“龙仔”的名字存储了他的手机号码，后来我发现他停用了，于是我就删除了他的号码，现在我记不起他的电话了，只是记得是157开头的。我现在没有办法找到“龙仔”。我记得是三个月之前我介绍“阿吉佬”向“龙仔”购买毒品的，只是介绍过一次。我当时使用的就是183××××2546这个手机号码，但“阿吉佬”使用的不是我平时存储他的那个手机号码，他应该是使用他的私人号码。经公安民警出示英栋严的135××××6524手机号码通话清单给我辨认，我记得当时是我和“阿吉佬”电话联系较多的一天，按照这一思路，我肯定“阿吉佬”购买毒品的时间就是2015年8月31日。我现在将整个过程交代一遍。2015年8月30日约14时，我在家里接到“阿吉佬”用135××××6524手机打给我的183××××2546手机的电话，他说要帮别人购买2000粒“飞仔”，问我有没有门路，也好让我从中赚一点钱，我就答应帮他打听一下。通完电话后，我就打电话给我的其他朋友，最后我打电话给“龙仔”，“龙仔”答应帮我打听。到了第二天，即2015年8月31日，“龙仔”打电话回来说已找到毒品了，价格是每粒12元，总的货款为2.4万元。这时，我跟“龙仔”说我从中能否有钱赚，“龙仔”最后答应给我的价格为每粒11元，并发给我一个工商银行账号，让我将货款打过去。接着，我就打电话告诉“阿吉佬”，我报价给他是每粒12元，他答应按照这个价格购买。这样，我就可以每粒“飞仔”赚取1元，2000粒就可以赚2000元。当晚20时左右，“阿吉佬”在吴川市梅菉街道歧心岭戏台路口先交了2万元给我，他离开后，我就去到三角符工商银行将这2万元汇入“龙仔”的账号里，并打电话告诉“龙仔”，“龙仔”答应可以先将毒品交给我，要我收到对方的尾数后再将毒品交给对方。因为我当时发烧，身体不舒服，我就打算联系我的一个朋友帮我过去茂名向“龙仔”取毒品，并电话联系“阿吉佬”，要他开车搭载我的朋友过去。“阿吉佬”说他已交班了，他的车交由他的“老弟”开了，要我自己联系。我就过去找到我的朋友，他答应帮忙，我就将“阿吉佬”的载客专用手机号码135××××0209告诉给我的朋友，让他自己联系。我的朋友当场联系了“阿吉佬”的“老弟”，对方说车费要250元，我就给了250元给我的朋友，接着我就回家了。过了大约一个小时，我的朋友打电话告诉我，他说已经取了毒品回到吴川，我让他代我保管好。到了凌晨0时左右，“阿吉佬”的“老弟”打电话给我，他说尾数4000元已经收到了，要我过去取钱并交毒品。我就委托我的朋友再次联系“阿吉佬”的“老弟”，让他自行去收钱并将毒品交给对方。过了一个小时左右，我的朋友要我过去他那里取钱，我过去后收到了4000元。离开后，我就到大有岭信用社再次汇入2000元到“龙仔”的账户中，我从中赚取了2000元。我不认识“阿吉佬”的“老弟”，我只知道他们俩一起经营粤Ｇ×××××小车。我不想连累我的朋友，所以我不想说出他的名字。我的朋友去茂名时还不知道是毒品，直到他收到“阿吉佬”的“老弟”交过来的4000元后，我才告诉他说是毒品。我没有见过这些毒品，我在电话中与“龙仔”约定的是“飞仔”，应当只有“飞仔”这种毒品吧。事后，我没有向我的朋友打听过这些毒品是怎么包装的。我以前没有见过“飞仔”，但听说是药丸状的。我不认识一个外号为“不乐”的男子，我也不认识欧冠锋。我不记得“龙仔”当时发给我的银行账号是多少了，因为我删除了我手机中的这条信息，现在没有了。我们当时只是约定交易“飞仔”这一种毒品，“阿吉佬”当时没有跟我提到过“开心粉”，也没有提到过“麻古”。我不清楚“阿吉佬”当时是要帮谁购买毒品，我也不清楚他是否跟其他人购买过毒品。我不清楚“阿吉佬”或者他的“老弟”平时是否吸毒。我从中赚取的2000元，当时除了车费250元外，我只是赚了1750元，我全部用于日常生活开支了。我的朋友没有从中得到任何好处。我不知道139××××2951这个手机号码是谁的。
（2）2015年12月17日的讯问笔录，这次交待的内容与第一次讯问笔录中交待的内容一致。
（3）2015年12月18日的讯问笔录：2015年8月30日14时左右，我在家里接到“阿吉佬”的电话，他说要帮别人购买2000粒“飞仔”，要求我帮忙查找货源。当天，我就打电话给茂名的朋友“龙仔”，我提出要向他购买。8月31日，“龙仔”回复说“飞仔”每粒12元，但是为了能让我从中赚一点钱，他最终答应每粒11元给我。接着，“龙仔”就将他在工商银行的账号发给我，约定我汇入货款后，他再发货。接下来，我报给“阿吉佬”的价格为每粒12元，他答应了。当晚20时左右，“阿吉佬”在吴川市梅菉街道歧心岭戏台路口处先交给我2万元，他离开后，我在三角符工商银行将这2万元汇给“龙仔”。经再次电话联系，“龙仔”答应可以先将毒品交给我，但要求我在收到对方的尾款后才能将毒品交出去。于是，我继续用电话联系“阿吉佬”，我说租用他的小车送我过去茂名取毒品，他说他已经交班给他的“老弟”开车了，但是他会通知他的“老弟”过去接我的。由于我当时发烧，身体不舒服，我就骑着自己的电动摩托车出去委托我的一个朋友帮我过去茂名取毒品，并将“龙仔”的手机号码告诉我的朋友，我交代他到茂名高水路与“龙仔”交易。我委托好朋友后，我继续联系“阿吉佬”，我要他派车再次过来吴川市梅菉街道歧心岭戏台路口处接我，他答应了，并告诉我车费是250元。当晚22时左右，“阿吉佬”来电说车已到位了，我就给了我朋友250元作为往返的车费，还将“阿吉佬”的车牌号码告诉给他，并让他回来直接到我另外一个朋友的家里会合。我的这个朋友出去搭车，我就离开并去另外一个朋友的家里。过了一个多小时，约是2015年9月1日凌晨0时，外出茂名的朋友提着一个塑料袋回来与我会合，我打开后见到里面放着多排正面是红色、背面是银色包装的药丸，我知道这就是2000粒“飞仔”，不过我没有清点，因为我相信“龙仔”。凌晨0时左右，“阿吉佬”的“老弟”使用“阿吉佬”的载客专用手机号码打电话过来说尾款4000元已收到了，要求我过去取钱并交易毒品，我就跟他约在吴川市公安局后门的小巷中见面交易。接着，我与刚从茂名回来的那位朋友一起骑着我的电动摩托车带着毒品出去。我们进入小巷中，我见到有一辆小车在该处等，我就下车在原地路边等候，并交代我的朋友继续骑着我的电动摩托车过去交易。过了一会儿，该辆小车就从我面前经过，我看到车牌号码就是粤Ｇ×××××。我的朋友回来后将4000元交给我，我们就一块离开了。我送朋友回家后就到大有岭信用社再次汇给“龙仔”2000元，剩下的2000元就归我所有了。9月1日中午，“阿吉佬”打电话给我说他的“老弟”跟当时坐在车上的另外一个男子（我不知道是谁）均没有回来，估计是出事了，要我使用我的手机联系一下他的车载号码，看有没人接听。我按照他的要求打了几次，可是一直没有接听。后来，我觉得这件事公安机关不会追到我头上，我就不再理会了，我就在家正常地生活，直到被抓获归案。在这件事中，我与“阿吉佬”之间多数是用电话联系的。2015年8月31日，我联系“阿吉佬”要租他的小车去茂名时，他是知道我要去取毒品的，因为我当时跟他说明白了。我外出茂名的朋友回来与我会合时，他带回来的装有毒品的塑料袋，我不记得是什么颜色的了，也不记得上面有什么图案了。我当时没有更换从茂名带回来的毒品包装物，一直是原包装交给“阿吉佬”的“老弟”的。当时“阿吉佬”的“老弟”是使用他的载客专用手机号码135××××0209跟我或我的朋友联系的。我的朋友外出茂名时，他当时不知道是去取毒品，因为我当时只是跟他说要他去茂名帮忙取东西，没有明白地告诉他是去取毒品。我确定2015年9月1日凌晨0时左右是“阿吉佬”亲自打电话告诉我说尾款4000元已到位了，我在之前的两次讯问笔录中说是“阿吉佬”的“老弟”告诉我这个消息的，但那是我当时记错了，现在经过我回忆，我现在说的是准确的。当时“阿吉佬”是使用他本人的手机告诉我这一消息的，他不是使用载客专用手机号码。当晚交易的毒品只有2000粒“飞仔”，因为我当时打开装有毒品的塑料袋查看后，只发现里面有“飞仔”。我不清楚我的朋友是否见过这些毒品，但是当时只有我自己打开查看，他与另外一个朋友均没有见到，我是在完成交易后才告诉外出茂名的那位朋友的。前两次讯问笔录中所说的与这次的不一致，应以这次为准。
（4）2015年12月25日的讯问笔录：这次交待的内容与第三次讯问笔录中交待的内容一致。
（5）2016年2月29日的讯问笔录：我贩卖的毒品是“飞仔”，但我没有吸食过“飞仔”，这是我第一次见过的。是英栋严叫我帮他购买的，我帮他购买了2000粒“飞仔”。我是向我一个叫“龙仔”的朋友购买的，我当时是以每粒11元的价格跟“龙仔”购买的，然后又以12元的价格贩卖给英栋严，除了去茂名拿毒品的路费250元外，我实际赚了1750元。“阿吉佬”当时只是叫我帮忙购买毒品“飞仔”。2015年8月31日晚上8点多，“阿吉佬”打电话叫我在吴川市梅菉街道歧心岭戏台见面，我出来后见到他开着车，他给了我2万元，还说等他拿到毒品后才把尾数4000元给我。“龙仔”当时发他的一个工商银行卡号给我，我当时就在吴川市人民东路三角符工商银行的一台自动柜员机把“阿吉佬”给我的2万元汇给“龙仔”，后来我拿到尾数后，我又在吴川市大有领农村信用社把2000元汇给“龙仔”，当时也是汇在“龙仔”发给我的那个工商银行卡号上面。我不记得该工商银行卡号是多少了，“龙仔”当时是发信息在我的183××××2546这个手机号码上的，但我知道“阿吉姑”出事后，我就把“龙仔”和我互发的所有短信都删了。我不知道帮我到茂名市拿毒品的那个朋友叫什么名字，我知道他叫“大傻”。“大傻”帮我到茂名拿毒品，我没有给到钱给“大傻”，他是我一个非常要好的朋友。“阿吉佬”真的只是叫我帮忙联系购买毒品“飞仔”。我没有向“阿吉佬”贩卖毒品“开心粉”和“麻古”。我朋友“大傻”是坐“阿吉姑”的车上去茂名拿毒品的，车费是250元。当时我首先打电话联系“阿吉佬”，但“阿吉佬”当时说他已交班，叫我直接联系“阿吉姑”，我就打电话给“阿吉姑”，车费钱就是跟“阿吉姑”谈的。
（6）2016年4月26日的讯问笔录：我贩卖了2000粒“飞仔”给英栋严，我没有向他贩卖过“开心粉”和“麻古”。毒品是我从我一个朋友“龙仔”那里购买来的，我是以每粒11元的价格共付给“龙仔”2.2万元，然后我以每粒12元的价格贩卖给英栋严，当时英栋严付给我2万元，还有剩下的4000元是英炳新给我的那个朋友“大傻”的。英栋严是2015年8月31日8时左右在吴川市公安局后门给我2万元的。英炳新是在2015年9月1日0时许在吴川市公安局门口旁的一条小巷给我朋友“大傻”的，后来“大傻”就转手给了我，我就去银行把2000元汇给我朋友“龙仔”。交易毒品时，是我跟“大傻”一起去的，只不过我是叫“大傻”一个人上车跟他们交易毒品，我当时就在旁边，没有上车。我虽然当时没有亲眼看见英炳新亲手把4000元交给我朋友“大傻”，但我跟“大傻”在去现场之前，我都是跟英栋严联系的。去之前，英栋严打电话问我拿到毒品没有，我说拿到了，他接着叫我打电话给英炳新，说到时英炳新会搭载要购买毒品的一个叫“不乐”的人过去跟我交易毒品，到时英炳新再叫人给4000元给我，所以我认为是英炳新把4000元给我朋友“大傻”的。我记得在去交易毒品之前，我跟英栋严电话联系的时间是在2015年8月31日23点多，差不多到2015年9月1日0时。我不认识“不乐”，是英栋严在电话里告诉我说英炳新到时会搭载“不乐”去跟我们交易毒品，我才听说有“不乐”这一个人。我和“大傻”是骑电动摩托车过去毒品交易现场的，当时是我驾驶电动摩托车，“大傻”坐在后面。我当时把毒品放在电动摩托车座包前的脚踏板位置，到现场后，我就把毒品拿起来交给“大傻”。“大傻”上了英炳新的车后，我当时坐在摩托车上，我的摩托车距离英炳新的小车有五六米远。我的电动摩托车当时在英炳新小车的车尾方向，他们的车超过我们的摩托车。“大傻”从茂名把毒品拿回来后，我有打开看了，我看到里面只是“飞仔”，我只记得“飞仔”是用一个塑料薄膜装着的，但我真不记得是什么颜色的塑料薄膜了。我当时只是打开看了一下，没有全部把“飞仔”倒出来仔细检查。我跟“龙仔”购买的只是毒品“飞仔”。
经辨认照片，被告人李智辉辨认出被告人英栋严就是“阿吉佬”；辨认出被告人英炳新就是“阿吉佬”的老弟。
毒品检验鉴定报告，证实：经鉴定，2000粒“飞仔”净重378克，检见硝甲西泮成分；50小包“开心粉”净重68.69克，检见3,4-亚甲基二氧基甲基苯丙胺（MDMA）和硝甲西泮成分；29粒“麻古”净重2.85克，检见甲基苯丙胺成分。
检验报告，证实：经检验，送检的可疑毒品“麻古”包装袋未检出有效基因分型。
搜查笔录，证实：
（1）2015年9月1日9:30至同日11:55期间，公安民警进行了搜查，搜查过程和结果为：2015年9月1日凌晨4时许，徐闻毒品检查站民警在徐闻县海安新港过海小车售票通道进行例行检查，在粤Ｇ×××××小车的后挡风玻璃下面的储物架上的枕头中发现藏有毒品，民警随即将包括司机在内的两名男子抓获，并带回徐闻毒品检查站（原海安边防派出所）办案区进一步审查。该局侦查人员在徐闻毒品检查站对被告人欧冠锋的人身及其随身携带物品进行搜查，在被告人欧冠锋的前左牛仔裤袋内搜到白色外壳三星智能手机一部，内置手机卡（卡号为18×××02）；又在前右牛仔裤袋内搜到黑色外壳旧款诺基亚手机一部，内置手机卡（卡号为131××××3429）；接着又在后右牛仔裤袋内发现钱包一个，钱包内有现金915元（100元面额的有8张，其余的为零钱），还有银行卡共6张（中国工商银行卡两张，卡号分别为62×××57、41×××96；中国农业银行卡两张，卡号分别为62×××76、另一张为动态口令卡；中国建设银行卡一张，卡号为62×××68；中国平安银行卡，卡号为62×××14），同时在钱包内还发现被告人欧冠锋本人身份证一张等物品。
（2）2015年9月1日9:30至同日11:55期间，公安民警进行了搜查，搜查过程和结果为：2015年9月1日凌晨4时许，徐闻毒品检查站民警在徐闻县海安新港过海小车售票通道进行例行检查，在粤Ｇ×××××小车的后挡风玻璃下面的储物架上的枕头中发现藏有毒品，民警随即将被告人欧冠锋、英炳新抓获，并带回到徐闻毒品检查站办案区进一步审查。该局侦查人员对被告人英炳新的人身及其驾驶的粤Ｇ×××××小车进行搜查。首先，对被告人英炳新的小车进行搜查，在小车的副座位前面的物品箱里搜到黑色塑料胶带一个，袋内有胶布两捆、白色手套一副；接着又对小车的后排座位进行搜查，在小车的后挡风玻璃下面的储物架上的枕头里搜出毒品“飞仔”200片（每片10粒，共有2000粒）、“开心粉”50小包（“冬虫夏草”）、“麻古”3小包（共有29粒），经现场称重，毛重675克；在小车的中间箱子里搜到手机一部（无手机卡）；在小车的左车门上搜到被告人英炳新的诺基亚手机一部（手机卡号为150××××4643）；在左车门的夹层内搜出高速公路发票共三张、中国邮政储蓄银行凭单四张、中国农业银行凭单一张。侦查人员又对被告人英炳新的人身进行搜查，在其前左下裤袋内搜出被告人英炳新本人的驾驶证一本，在其后右下搜出钱包一个，钱包内有现金930元、中国邮政储蓄银行卡一张（卡号为62×××08），在其前右下裤袋内搜出其本人身份证一张、红色的手机一部（内置手机卡两张，分别为135××××0209、138××××0148）。
（3）2015年12月16日23:42至同日23:56期间，公安民警进行了搜查，搜查过程和结果为：2015年12月16日23时许，被告人李智辉在吴川市同德路霓虹90酒吧被抓获，侦查人员对被告人李智辉的人身及霓虹90酒吧进行了搜查。首先，侦查人员对被告人李智辉的人身进行了搜查，在其牛仔裤右后袋里发现现金200元。接着，侦查人员在被告人李智辉面前的台面上发现一部金色苹果6手机（卡号为183××××2546），经审查，系被告人李智辉所持的手机。最后，侦查人员对霓虹90酒吧进行搜查，未发现可疑涉案物品。
现场勘验笔录、现场示意图及现场照片，证实：2015年9月1日凌晨4时许，徐闻毒品检查站民警在广东省徐闻县海安新港码头过海售票小车通道检查时从粤Ｇ×××××小车的后排座位枕头里缴获可疑毒品一批，民警立即控制住司机和副驾驶位的嫌疑人，将两名嫌疑人及粤Ｇ×××××小车一起押回徐闻毒品检查站进一步审查，并对现场进行保护。同日7时30分至7时55分期间，徐闻县公安局禁毒大队对该现场进行勘查。中心现场位于广东省徐闻县海安新港码头过海售票小车通道。中心现场南侧是码头，西侧是海安新港客运大厦，北侧是货车、小车通道。经勘查，现场其他部位，没有发现其他涉案物品。
关于被告人英栋严、李智辉涉及的毒品种类、数量和罪名的认定问题。首先，被告人欧冠锋庭前供述被查获的2000粒“飞仔”、50小包“开心粉”、29粒“麻古”均来源于被告人英栋严；但被告人英栋严归案后一直辩解被告人欧冠锋只要求其帮忙购买2000粒“飞仔”，随后其就委托被告人李智辉购买了2000粒“飞仔”；被告人李智辉归案后也一直辩解被告人英栋严只是要求其帮忙购买2000粒“飞仔”。被告人欧冠锋与被告人英栋严的供述和辩解的内容差异比较大，但被告人英栋严的辩解有被告人李智辉的辩解予以印证，而且被告人欧冠锋曾在本案第一次开庭审理时辩解50小包“开心粉”、29粒“麻古”都是其在吴川市苏荷酒吧向“阿明”购买的，因此，从“存疑利益归于被告人”的原则出发，应认定被告人英栋严只是帮被告人欧冠锋购买了2000粒“飞仔”，而50小包“开心粉”、29粒“麻古”均与被告人英栋严、李智辉无关，不排除50小包“开心粉”、29粒“麻古”是被告人欧冠锋向其他人购买后再带上粤Ｇ×××××小车和藏放在车内的枕头中的可能性。其次，由于被告人李智辉与毒品上家“龙仔”约定的“飞仔”价格是22000元（11元/粒×2000粒），其报给被告人英栋严的“飞仔”价格是24000元（12元/粒×2000粒），其从中可以赚取2000元。虽然被告人李智辉对于被告人英栋严而言属于代购者，但其从中牟利，变相加价贩卖毒品，对其应以贩卖毒品罪定罪。而被告人英栋严同时与贩毒者被告人李智辉、购毒者被告人欧冠锋共谋，联络促成双方交易，应认定其与被告人李智辉构成贩卖毒品罪的共同犯罪。
关于被告人欧冠锋涉及的毒品种类、数量和罪名的认定问题。根据被告人欧冠锋的供述和辩解、被告人欧冠锋使用的18×××02手机号码与“哥”使用的182××××6729手机号码之间互发的短信内容及通讯记录情况，可以证实“哥”委托被告人欧冠锋购买的毒品种类和数量是2000粒“飞仔”、50小包“开心粉”。至于为何被告人欧冠锋要购买“麻古”，这个目前没有更多的证据证实，只能根据被告人欧冠锋第一次开庭审理时的辩解内容认定是其向其他人购买的。虽然被告人欧冠锋对于“哥”而言属于代购者，但其从中牟利，变相加价贩卖毒品，对其应以贩卖毒品罪定罪。另外，被告人欧冠锋又雇佣被告人英炳新为其运输毒品，其行为又构成运输毒品罪。但是，根据法〔2008〕324号《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》（以下简称《大连会议纪要》）第一条第一款“刑法第三百四十七条规定的走私、贩卖、运输、制造毒品罪是选择性罪名，对同一宗毒品实施了两种以上犯罪行为并有相应确凿证据的，应当按照所实施的犯罪行为的性质并列确定罪名，毒品数量不重复计算，不实行数罪并罚。……”之规定，被告人欧冠锋对同一宗毒品2000粒“飞仔”、50小包“开心粉”、29粒“麻古”实施了贩卖和运输两种犯罪行为，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任，贩卖、运输毒品的数量为2000粒“飞仔”、50小包“开心粉”、29粒“麻古”。
关于被告人英炳新涉及的毒品种类、数量和罪名的认定问题。根据被告人欧冠锋、英炳新的供述和辩解，可以证实被告人英炳新受雇于被告人欧冠锋，目的是与被告人欧冠锋一起从广东省吴川市运输毒品至海南省海口市，被告人英炳新的行为已构成运输毒品罪，且运输毒品的数量应认定为2000粒“飞仔”、50小包“开心粉”、29粒“麻古”。
关于本案毒品数量的认定问题。首先，根据法〔2015〕129号《全国法院毒品犯罪审判工作座谈会纪要》第三条第一款“走私、贩卖、运输、制造、非法持有两种以上毒品的，可以将不同种类的毒品分别折算为海洛因的数量，以折算后累加的毒品总量作为量刑的根据。对于刑法、司法解释或者其他规范性文件明确规定了定罪量刑数量标准的毒品，应当按照该毒品与海洛因定罪量刑数量标准的比例进行折算后累加。对于刑法、司法解释及其他规范性文件没有规定定罪量刑数量标准，但《非法药物折算表》规定了与海洛因的折算比例的毒品，可以按照《非法药物折算表》折算为海洛因后进行累加。……”之规定，378克硝甲西泮片剂（即2000粒“飞仔”）可以折算为0.0378克海洛因（378克÷10000）；2.85克甲基苯丙胺片剂（即29粒“麻古”）可以折算为2.85克海洛因（2.85克÷1）。其次，而68.69克含有3,4-亚甲基二氧基甲基苯丙胺和硝甲西泮成分两种成分的混合型毒品（即50小包“开心粉”），应当先确定其毒品种类，再进行折算。虽然2008年12月1日颁布的《大连会议纪要》第五条第二款规定“对于含有二种以上毒品成分的毒品混合物，应进一步作成分鉴定，确定所含的不同毒品成分及比例。对于毒品中含有海洛因、甲基苯丙胺的，应以海洛因、甲基苯丙胺分别确定其毒品种类;不含海洛因、甲基苯丙胺的，应以其中毒性较大的毒品成分确定其毒品种类;……”但是2014年8月20日颁布的《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于规范毒品名称表述若干问题的意见》（以下简称《规范毒品名称的意见》）第一条第二款规定“对于含有二种以上毒品成分的混合型毒品，应当根据其主要毒品成分和具体形态认定毒品种类、确定名称。混合型毒品中含有海洛因、甲基苯丙胺的，一般应当以海洛因、甲基苯丙胺确定其毒品种类；不含海洛因、甲基苯丙胺，或者海洛因、甲基苯丙胺的含量极低的，可以根据其中定罪量刑数量标准较低且所占比例较大的毒品成分确定其毒品种类。”也就是说，前者只需要根据毒性较大的毒品成分直接确定混合型毒品的毒品种类就可以了，而后者还要求其中毒性较大的毒品成分所占的比例并非极低（固体2%、液体0.005%以下，即痕量）才能以此确定为混合型毒品的毒品种类。据此，本院在审理期间要求检察机关补充对含有两种毒品成分的混合型毒品“开心粉”进行比例鉴定和含量鉴定，但鉴定机构不予受理。另外，根据被告人欧冠锋、英栋严、李智辉的供述和辩解，可以证实378克“飞仔”共值款24000元，即“飞仔”的单价约为63.49元/克；68.69克“开心粉”共值款4000元，即“开心粉”的单价约为58.23元/克。“飞仔”的单价高于“开心粉”的单价，按照“毒性越大，价格越高”的毒品交易原则，则“开心粉”的毒性不可能超过“飞仔”的毒性。综上所述，不排除在“开心粉”中毒性较大的3,4-亚甲基二氧基甲基苯丙胺这种毒品成分所占的比例极低，根据“存疑利益归于被告人”的原则，应当根据硝甲西泮来确定混合型毒品“开心粉”的毒品种类和名称，即可以确定为含硝甲西泮成分的粉末。接着，68.69克含硝甲西泮成分的粉末可以折算为0.006869克海洛因（68.68克÷10000）。最后，综上所述，被告人欧冠锋贩卖、运输毒品的数量相当于2.894669克海洛因，被告人英炳新运输毒品的数量相当于2.894669克海洛因，被告人英栋严、李智辉贩卖毒品的数量相当于0.0378克海洛因。
关于被告人欧冠锋的辩护人刘富毅提出的三项辩护意见，因有理有据，本院均予以采纳。
关于被告人英炳新的辩护人周曦辉提出的辩护意见，综合评判如下：1.虽然被告人英炳新与被告人欧冠锋的目的是将涉案毒品从广东省吴川市运输至海南省海口市，但是由于在广东省徐闻县就被公安机关查处了，最终未能到达目的地海南省海口市。可是，运输毒品罪只要求行为人开始起运，不论距离远近，就应当以既遂论处。故对辩护人周曦辉提出被告人英炳新所参与的运输毒品行为属于犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。2.被告人英炳新受雇运输毒品，所实施的是单纯的运输毒品的行为，在本案中应属于从犯，可以从轻处罚。故对辩护人周曦辉提出被告人英炳新受雇运输毒品，所实施的是单纯的运输毒品的行为，在本案中应属于从犯的辩护意见，本院予以采纳；但对其提出应对被告人英炳新减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。3.辩护人周曦辉提出的第三、四项辩护意见有理，本院予以采纳。
关于被告人英栋严及其辩护人郑严防、邓明毅提出的辩解、辩护意见，综合评判如下：1.被告人英栋严提出的辩解意见有理，本院予以采纳。2.被告人英栋严在毒品交易中，对交易的发起和达成起重要作用，应认定其为主犯，故对辩护人郑严防、邓明毅提出被告人英栋严是从犯，依法应对其从轻或者减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。3.根据被告人英栋严的供述和辩解，虽然是被告人英栋严于2015年10月26日主动到徐闻县公安局接触办案民警，随后办案民警才将其抓获的，但是其当时是为了向办案民警取回被扣押的粤Ｇ×××××小车的目的，而不是为了配合办案民警调查自己的犯罪事实而去的，而且其被办案民警控制后刚开始的几次讯问笔录都没有如实供认自己的犯罪事实，其行为不符合自首的条件，故对辩护人郑严防、邓明毅提出被告人英栋严有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。4.辩护人郑严防、邓明毅提出的第一、四项辩护意见有理，本院予以采纳。
关于被告人李智辉及其辩护人苏春妹提出的辩解、辩护意见，综合评判如下：1.被告人李智辉提出的辩解意见以及辩护人苏春妹提出的第一、三项辩护意见有理，本院均予以采纳。2.虽然被告人李智辉对于被告人英栋严而言属于代购者，但其从中牟利，变相加价贩卖毒品，其是赚取利润的贩毒者，不能认定为从犯，故对辩护人苏春妹提出被告人李智辉是居间介绍的帮助犯，是从犯，依法应当从轻或者减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。3.辩护人苏春妹提出被告人李智辉认罪态度较好，有悔罪表现，系初犯、偶犯、涉案毒品未流入社会，社会危害性小的辩解意见有理，本院予以采纳；虽然被告人李智辉是吸毒者，但其已将本案涉案的毒品全部贩卖出去，对其不能参照以贩养吸的情形酌情从轻处罚，故对辩护人苏春妹提出被告人李智辉本人吸毒，应参照以贩养吸酌情从轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人欧冠锋无视国家法律，贩卖、运输毒品硝甲西泮片剂378克、含硝甲西泮成分的粉末68.69克、甲基苯丙胺片剂2.85克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖、运输毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；被告人英炳新无视国家法律，受雇运输毒品硝甲西泮片剂378克、含硝甲西泮成分的粉末68.69克、甲基苯丙胺片剂2.85克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成运输毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；被告人英栋严、李智辉无视国家法律，共同贩卖毒品硝甲西泮片剂378克，其二人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控被告人欧冠锋犯贩卖、运输毒品罪，被告人英炳新犯运输毒品罪，被告人英栋严、李智辉犯贩卖毒品罪的部分事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持；但指控的部分事实有误，已予以更正。（1）关于被告人欧冠锋的量刑情节。在运输毒品共同犯罪中，被告人欧冠锋起主要作用，系主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人欧冠锋系毒品再犯，依法应当从重处罚。但鉴于被告人欧冠锋归案后如实供述自己的罪行，且涉案毒品已被全部追缴，尚未流入社会，可以从轻处罚。（2）关于被告人英炳新的量刑情节。在运输毒品共同犯罪中，被告人英炳新系从犯，依法应当从轻处罚。被告人英炳新归案后如实供述自己的罪行，有悔罪表现，本次犯罪是初犯、偶犯，且毒品还未流入社会，可以从轻处罚。（3）关于被告人英栋严的量刑情节。在贩卖毒品共同犯罪中，被告人英栋严系主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人英栋严庭审时自愿认罪，且本次犯罪是初犯，涉案毒品已被全部追缴，尚未流入社会，可以从轻处罚。（4）关于被告人李智辉的量刑情节。在贩卖毒品共同犯罪中，被告人李智辉系主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人李智辉归案后如实供述自己的罪行，且系初犯、偶犯，涉案毒品已被全部追缴，尚未流入社会，可以从轻处罚。（5）关于扣押在案的财物的处理。扣押在案的毒品硝甲西泮片剂378克、含硝甲西泮成分的粉末68.69克、甲基苯丙胺片剂2.85克属于违禁品，被告人欧冠锋的现金915元、被告人李智辉的现金200元均属于犯罪所得，以上涉案财物均予以没收。扣押在案的被告人欧冠锋的白色三星智能手机一部、黑色旧款诺基亚手机两部、中国工商银行卡两张、中国农业银行卡一张、中国农业银行卡动态口令卡一张、中国建设银行卡一张、中国平安银行卡一张、被告人欧冠锋的身份证一张、锁匙一串均不属于涉案财物或者不是专门用于犯罪的财物，以上财物均应当发还被告人欧冠锋。扣押在案的被告人英炳新的粤Ｇ×××××小轿车一辆、手机两部、现金490元、中国邮政储蓄银行卡一张、棕色钱包一个、驾驶证一本（英炳新）、诺基亚牌手机一部、白色手套一副、透明胶布两捆、高速公路发票三张、中国邮政储蓄银行凭单四张、中国农业银行凭单一张均不属于涉案财物或者不是专门用于犯罪的财物，以上财物均应当发还被告人英炳新。扣押在案的被告人李智辉的金色苹果6手机一部不是专门用于犯罪的财物，应当发还被告人李智辉。扣押在案的案外人曾某的灰黑色华为牌智能彩屏直板手机一部、手机卡一张不属于涉案财物，应当发还曾某。根据被告人欧冠锋、英炳新、英栋严、李智辉的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，考虑其认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第三百五十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人欧冠锋犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月1日起至2017年5月31日止。罚金限在本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人英炳新犯运输毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月1日起至2017年2月28日止。罚金限在本判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人英栋严犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月26日起至2017年1月25日止。罚金限在本判决生效后十日内缴纳。）
被告人李智辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月16日起至2017年3月15日止。罚金限在本判决生效后十日内缴纳。）
扣押在案的毒品硝甲西泮片剂378克、含硝甲西泮成分的粉末68.69克、甲基苯丙胺片剂2.85克、被告人欧冠锋的犯罪所得现金人民币915元、被告人李智辉的犯罪所得现金人民币200元，均予以没收。
扣押在案的被告人欧冠锋、英炳新、李智辉及案外人曾华娇的所有不属于涉案财物或者不是专门用于犯罪的财物，均发还给原主。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湛江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　杨　成
代理审判员　邓　健
代理审判员　王和琦
二〇一七年一月九日
书　记　员　黄道广
附一：扣押财物发还清单
1.扣押在案的被告人欧冠锋的白色三星智能手机一部、黑色旧款诺基亚手机两部、中国工商银行卡两张、中国农业银行卡一张、中国农业银行卡动态口令卡一张、中国建设银行卡一张、中国平安银行卡一张、被告人欧冠锋的身份证一张、锁匙一串均不属于涉案财物或者不是专门用于犯罪的财物，以上财物均应当发还被告人欧冠锋。
2.扣押在案的被告人英炳新的粤Ｇ×××××小轿车一辆、手机两部、现金490元、中国邮政储蓄银行卡一张、棕色钱包一个、驾驶证一本（英炳新）、诺基亚牌手机一部、白色手套一副、透明胶布两捆、高速公路发票三张、中国邮政储蓄银行凭单四张、中国农业银行凭单一张均不属于涉案财物或者不是专门用于犯罪的财物，以上财物均应当发还被告人英炳新。
3.扣押在案的被告人李智辉的金色苹果6手机一部不是专门用于犯罪的财物，应当发还被告人李智辉。
4.扣押在案的案外人曾华娇的灰黑色华为牌智能彩屏直板手机一部、手机卡一张不属于涉案财物，应当发还曾华娇。
附二：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺(冰毒)、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
