甘肃省兰州市城关区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘0102刑初2591号
公诉机关兰州市城关区人民检察院。
被告人孙某某。因本案于2016年4月13日被刑事拘留，同年4月15日被兰州市公安局城关分局决定取保候审。
兰州市城关区人民检察院以城检公诉刑诉（2016）1695号起诉书指控被告人孙某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月7日向本院提起公诉，本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兰州市城关区人民检察院指派检察员刘蓉出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审查终结。
兰州市城关区人民检察院指控，2016年4月12日13时许，被告人孙某某在兰州市城关区红山根西村259号家属院，向李某某出售毒品0.2克后被公安人员当场抓获，并从李某某处查获被告人孙某某向其出售的海洛因0.2克。
以上事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，已构成贩卖毒品罪。现提起公诉，请依法判处。
对此指控，被告人孙某某无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，2016年4月12日15时许，被告人孙某某与李某某经电话联系毒品交易事宜后，在兰州市城关区红山根西村259号家属院，向李某某出售毒品海洛因0.2克后被警方当场抓获，并从李某某处查获被告人孙某某向其出售的海洛因0.2克。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的证人李某某的证言、辨认笔录及照片、现场指认笔录及照片、扣押清单、被扣押毒品照片及没收实物收据、中国移动通信集团甘肃有限公司兰州分公司提供的通话记录、理化检验鉴定意见书、被告人孙某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某无视刑律，向他人贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人孙某某贩卖毒品的事实和罪名成立，本院予以确认。鉴于被告人孙某某自愿认罪，酌情予以从轻处罚。为维护公共安全，保护公民身心健康，惩罚毒品犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，判决如下：
被告人孙某某犯贩卖毒品罪，判处管制一年，罚金1000元。
（管制的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期二日。罚金从判决发生法律效力的第二日起三个月内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省兰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　孙晓娟
二〇一七年一月四日
书　记　员　　高士婷
