四川省广元市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川08刑初56号
公诉机关四川省广元市人民检察院。
被告人任维强，男，生于1973年8月14日，汉族，初中文化，农民，山西省文水县人。2016年5月15日因涉嫌犯运输毒品罪被广元市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，同年6月21日被依法执行逮捕，现羁押于广元市看守所。
辩护人候晓华，四川中玉律师事务所律师。
被告人张根元，男，生于1974年10月18日，汉族，初中文化，出租车司机，山西省兴县人。2016年5月15日因涉嫌犯运输毒品罪被广元市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，同年6月21日被依法执行逮捕，现羁押于广元市看守所。
四川省广元市人民检察院以广检公刑诉（2016）58号起诉书指控被告人任维强、张根元犯运输毒品罪，于2016年11月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广元市人民检察院指派代理检察员严月苹出庭支持公诉。被告人任维强及其辩护人候晓华，被告人张根元到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广元市人民检察院指控：2016年5月12日晚，被告人任维强在山西省太原市让被告人张根元驾驶其车牌为晋AJXXXX的雪佛兰轿车送其到云南省，并承诺支付给张每公里1元的租赁费，张表示同意。后犯罪嫌疑人史俊清（在逃）将装有大量现金标有”MBWL”的棕色单肩挎包交给任维强。次日凌晨，二人驾乘轿车前往云南。14日下午，任维强在镇雄县一公路隧道口外的路边拿到一包毒品，将其藏匿于挎包内，并将其放在副驾驶踩脚处。后二人驾车欲返回太原市。次日凌晨4时许，当车辆行驶至京昆高速广元市七盘关收费站时，民警从车内副驾驶座位踩脚处的挎包内查获一包土黄色粉末状毒品疑似物，净重共计1499.3克。经广元市公安局物证鉴定所检验，从被查获的毒品疑似物中检出吗啡，含量为65.70%。
广元市人民检察院提交了扣押的毒品、挎包等物证，户籍证明、通话记录等书证，鉴定意见，检查笔录，辨认笔录，称量报告，视听资料，以及被告人任维强、张根元的供述和辩解等。认为被告人任维强、张根元运输吗啡1499.3克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，任维强起主要作用，系主犯；张根元起次要或辅助作用，系从犯。二被告人归案后如实供述自己的罪行，系坦白。
被告人任维强供认全部犯罪事实，并自愿认罪，请求从轻处罚。
辩护人候晓华的辩护意见是：1.任维强不应是主犯，应当系从犯；2.任维强检举运输毒品同案犯史俊清，可参照一般立功，从轻处罚，系初犯，认罪态度好，请求从轻处罚。
被告人张根元供认全部犯罪事实，辩解是在返回途中才知道挎包内有毒品，请求从轻处罚。
经审理查明，2016年5月12日，被告人任维强以每公里人民币1元的报酬租用被告人张根元的车牌为晋AJXXXX雪佛兰轿车前往云南省，张表示同意。后史俊清（另案处理）将装有大量现金的”MBWL”棕色单肩挎包交给任维强。次日凌晨，二人驾乘轿车从山西省太原市出发前往云南。14日下午，任维强在云南省镇雄县拿到毒品后藏匿于挎包内，并将其放在副驾驶踩脚处。后二人驾车欲返回太原市。在返回途中，被告人张根元发觉副驾驶位置挎包内装有毒品。次日凌晨4时许，当车辆行驶至京昆高速广元市七盘关收费站时，民警从车内副驾驶座位踩脚处的挎包内查获一包土黄色粉末状毒品疑似物，净重共计1499.3克。经广元市公安局物证鉴定所检验，从被查获的毒品疑似物中检出吗啡，含量为65.70%。被告人任维强、张根元当即被公安机关控制，次日被刑事拘留。
另查明，1499.3克吗啡折抵749.65克海洛因。同时查明，2016年4月底，被告人张根元曾驾车送任维强、史俊清两人到云南，获取租车费3000元。且被告人张根元知晓二人去云南是购买毒品。
认定上述事实，公诉机关提供了下列证据证实：
一、物证
棕色单肩包一个，吗啡1499.3克。
二、书证
1、被告人任维强、张根元的户籍资料证实其身份方面的基本情况。
2、受案登记表、立案决定书、指定管辖决定书、拘留证、逮捕证，证实本案的立案、破案情况，被告人任维强、张根元采取强制措施的时间及归案情况。该案由广元市公安局指定广元市公安局经济技术开发区分局办理。
3、四川省广元市公安局朝天区分局民警赵某某、丁某某出具的抓获经过，证实2016年5月15日，民警赵某某、丁某某等人在京昆高速四川（七盘关）收费站出川方向设卡进行检查。凌晨4时20许，执勤民警拦下一辆牌照号为晋AJXXXX的出川白色雪佛兰轿车进行检查。执勤民警要求车上驾驶员及乘客出示身份证接受检查，在检查过程中，民警通过询问觉得该车人员形迹可疑，便要求下车对车辆进行检查，在对车辆进行检查的过程中，民警在该车驾驶员任维强放在副驾驶座位踩脚处的一个标有”MBWL”的棕色男士单肩挎包内发现一个用红色塑料袋装的一个标有”克林莱密实袋”字样的分装袋内有土黄色粉末状鸦片粉疑似物，民警便立即将其驾驶员任维强和同行人员张根元进行搜身检查，未发现其他可疑情况。
4、赵某某、丁某某的工作证复印件，证实赵某某、丁某某系广元市公安局朝天区分局民警。
5、扣押决定书、扣押清单各二份，证实2016年5月15日，广元市公安局经济技术开发区分局民警在见证人的见证下，从任维强处扣押了鸦片疑似物1499.3克，有”MBWL”字样的棕色皮子单肩包一个，有”克林莱密实袋”字样的透明塑料袋一个，现金6000元，黑色”三星”牌翻盖手机一部，山西省农村信用社联合社银联卡一张；从张根元处扣押了晋AJXXXX的白色雪佛兰轿车一辆，晋AJXXXX的白色雪佛兰轿车遥控钥匙一把，白色直板”VIVO”触屏手机一部，现金1120元。
6、毒品称量报告及照片，证实在见证人的见证下，对现场查获的土黄色粉末状疑似鸦片可疑物使用电子天平进行称量，净重1499.3克。
7、通行记录，证实晋AJXXXX白色雪佛兰轿车于2016年5月13日04时59分25秒在京昆高速K839工业园区卡口东西方向上行；20时13分，该车进入泸州市江阳区鹿子背路口；5月14日10时16分11秒该车进入叙威路16公里850米处；5月15日01时02分54秒该车进入G05京昆高速1775公里300米处。
8、住宿信息，证实被告人任维强在2016年4月30晚21时许入住云南省镇雄县锦程商务酒店；5月13日晚22时许入住泸州市叙永县客运中心招待所
9、广元市公安局经济技术开发区分局出具的情况说明，证实史俊清另案处理，”三姐”使用的15752491520为无机主号码。
10、四川省政府非税收入一般缴款书两份，证实任维强缴款6000元，张根元缴款1120元。
三、被告人的供述与辩解
1.被告人任维强的供述与辩解
2016年5月15日凌晨4点左右在京昆高速广元市七盘关收费站接受警察检查时，警察在自己车上副驾驶位脚垫上发现棕色皮包内放有毒品，后将自己挡获。自己到云南去买过两次毒品，史俊清叫自己出钱，自己出了27万元，到现在为止史俊清都没有还自己钱，两次都是”老三”（名为：张根元）开车送自己去云南，第一次收了4000元运费，第一次到云南买毒品后张根元就知道自己和史俊清去云南是购买毒品。史俊清和张根元都是自己以前赌博时认识的。
第一次是4月30日和史俊清一共带48万元到云南镇雄一个叫”三姐”的女人处购买了1500克毒品，后史俊清说赚了钱要给自己分5万元，但一直没有分给自己；
第二次是5月12日，史俊清叫自己坐张根元的车去云南买毒品，给自己14万元钱，晚上12点左右坐张根元的车从清徐出发到陕西西安、四川泸州小高速到叙永县，第二天从叙永出发到云南镇雄，下午三点过，上次与史俊清交易的三姐到公路隧道口外给自己拿来毒品，自己给了13万元钱，5月14日下午5点左右自己离开云南镇雄，后被警察抓获。估计史俊清还给云南的三姐转过钱，13万元买不到1500克，买这么多差不多要48万元。
第二次的路线是山西清徐县（13日凌晨1点左右）—山西省—四川泸州叙永—云南威信—云南镇雄县，张根元在第一次从云南回山西的路上就应该知道自己和史俊清带的是毒品，第一次买毒品和给钱自己和张根元都在车上，第二次自己拿到毒品后自己开车，张根元坐在副驾驶位置脚踩到了毒品，自己告诉张根元包里面是”面子”，叫张根元不要管那么多，并且告诉张根元自己1克可以挣40元。
2.被告人张根元的供述与辩解
5月15日早上5点左右，其和任维强开车经过四川七盘关收费站时，警察在车上查获毒品疑似物。任维强称自己”老三”。其开的车是自己按揭购买的，上户用的其妹夫的名字。
其开车送任维强到云南去过两次，第一次是今年5月1日开其的雪佛兰轿车从山西出发，送任维强、史俊清两人到云南威信县，两人带了十几万现金，到了威信县大概是当天21时，其在房间睡觉，他们两人出去后，次日凌晨1点多回房间，看到之前装钱的黄色帆布包没见了，当时就怀疑两人去买了毒品，但他们叫其别问那么多，早上三人就一起回山西了，后史俊清给自己3000元车费。这次去的时候不知道他们在做什么，但他们半夜回宾馆自己就怀疑他们去买毒品了，我问他们是不是去做违法的事情去了，当时他们叫我别问那么多，知道的越少越好，其就肯定他们是去干违法的事情去了。
第二次是5月12日下午任维强打电话叫其送他去泸州市叙永县，晚上23时史俊清又打电话给其叫送任维强，5月13日凌晨1点左右其与任维强开车出发，走前史俊清给了任维强十几万现金，当天晚上23时左右到叙永县住下，5月14日早上9点左右任维强让其送他去云南镇雄，大概12点多到了后任维强用其的手机给史俊清打电话，史俊清让任维强等下，直到下午16点多其又给史俊清打电话，半小时后史俊清给任维强打电话让他去找一个地方等对方的人，后其开车把任维强送到7、8公里处的路边再到镇雄县城里等任维强，半小时后任维强打电话叫其接他，任维强上车后把随身的棕色挎包放副驾驶位置脚垫上，我们就往太原走，开了10多公里自己就换任维强开车，其脚踩到包上感觉里面不是之前的钱了，自己问任维强里面装的不是钱了，任维强说用钱买了”面子”，当时其给任维强说这是掉脑袋的事情怎能干，任维强叫其挣运费，别管那么多。
后来闲聊中得知任维强买了1000多克毒品，运1克回去能挣40元钱。知道是毒品还帮任维强运是抱有侥幸心理，和任维强是朋友，其也想挣运费。任维强给其1元1公里的车费，山西到云南来回3400公里左右，第一次付了4000元车费。
第一次是4月29日晚上12点左右出发，30日晚上8、9点左右在云南正雄县居住的；第二次是5月13日凌晨1时左右从山西清徐出发，当日晚上12时左右到四川泸州叙永县汽车站旁招待所住的。
第一次史俊清在其车上给云南的女的付了10多万，并且史俊清给那个女的说”下次我就不来了，就由他来”，说完就指任维强，说完就和那个女的下车了，当时他们给其说干的是正经买卖；第二次在回来的路上才知道任维强买的是毒品，但因为是在半路上发现已经来不及了，其想这次运回去不再帮他开车了。
四、鉴定意见
1、检测样本提取笔录二份及现场检测意见书二份，证实2016年5月15日11时04分至11时22分，提取任维强、张根元尿液并用胶体金法检测法进行检测，结果均呈阴性。
2、广公物鉴毒品字[2016]75号广元市公安局物证鉴定所检验意见书一份，证实通过对任维强、张根元所驾驶的晋AJXXXX白色雪佛兰轿车副驾驶座位踩脚处的棕色男士单肩挎包内查获的疑似毒品可疑物1499.3克检材中检出吗啡。
3、广公物鉴毒品字[2016]183号广元市公安局物证鉴定所检验鉴定报告书一份，证实对从晋AJXXXX白色雪佛兰轿车上查获的粉末状吗啡1499.3克中吗啡含量进行检验，所送检材中吗啡的含量为65.70％。
4、鉴定人员资格证书，证实鉴定人晏某、杨某、神某、李某、武某具有鉴定资格。
5、广元市公安局经济开发区分局鉴定意见通知书二份，证实已将毒品成分鉴定意见通知书分别送达给被告人任维强、张根元。
五、检查、辨认笔录及照件
1、检查笔录及照片
在该车副驾驶座位脚垫上发现一个棕色带有”MBWL”字样的男士挎包一个，挎包内装有红色塑料袋一个，红色塑料袋内装有透明带有”克林莱密实袋”字样的塑料袋，袋内装有疑似土黄色粉末状鸦片疑似物。经称重该鸦片疑似物净重1499.3克。检查过程中照相11张，摄像12分钟。
2、辨认笔录
①任维强辨认笔录三份，证实经任维强辨认出照片中7号就是出资让其去购买毒品的人史俊清；经任维强辨认出照片中2号就是出资让其去购买毒品的人史俊清；经任维强辨认照片中没有出资让其去购买毒品的人史俊清
②张根元辨认笔录三份，证实经张根元两次辨认二组照片中均没有出资购买毒品的人史俊清；经张根元辨认照片中6号就是出资购买毒品的人史俊清。
③任维强、张根元的指认笔录及照片，证实经任维强、张根元指认乘坐的车辆、被抓获时坐车位置及车辆中放置毒品包裹位置的照片
六、视听资料
视频光盘十一张，证实对检查、尿检、称量过程进行了全程录像，以及对被告人任维强、张根元讯问的同步录音录像。
上述证据经公诉人当庭举证、被告人及其辩护人当庭质证，上列证据均来源于侦查机关依照法定程序取得，证据来源合法，予以确认；上列证据均与本案待证事实具有关联，其证据的关联性、证明内容的客观真实性予以确认。
本院认为，被告人任维强、张根元违反国家对毒品的管理法规，驾车从云南镇雄县往山西省太原市运输吗啡1499.3克，其行为均构成运输毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。在运输毒品的共同犯罪中，被告人任维强起主要作用，系主犯；被告人张根元起次要作用，系从犯。二被告人归案后如实供述自己的罪行，系坦白。
对于被告人任维强的辩护人所提”任维强不应是主犯，应当系从犯”的辩护意见，经审理查明，虽被告人任维强、张根元均供述另案处理的史俊清出资，并联系购买所查获的吗啡，但被告人任维强在云南镇雄县单独一人完成毒品交易，并全程负责对该宗毒品的运输，其在毒品运输过程中起主要作用，其行为应当认定为主犯。所提”任维强检举运输毒品同案犯史俊清，可参照一般立功，系初犯”的辩护意见，经审理查明，被告人任维强检举同案犯史俊清，属于应当供述的范围，不应认定为立功。被告人任维强前后两次前往云南购买毒品，第二次购买毒品后在运输过程中被查获，所提”属初犯”的辩护意见与审理查明的事实相悖，该辩护意见不能成立，本院不予采纳。另所提”认罪态度好，请求从轻处罚”辩护意见与审理查明的事实和法律规定相符，本院予以采纳。
对于被告人张根元所提”是在返回途中才知道挎包内有毒品，请求从轻处罚”的辩解，经审理查明，被告人张根元前后两次开车与同案被告人任维强同行到云南，在其第一次到云南时，就已知晓任维强与史俊清是在购买毒品，但为了获利，第二次仍与任维强同行前往云南。虽是在返回途中才知道车上有毒品，但被告人张根元并没有停止运输毒品的行为。被告人张根元明知是毒品而运输的行为构成运输毒品罪。其辩解不影响对其罪名的认定。
综上所述，根据被告人任维强、张根元犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第五十七条第一款、第五十九条第一款、第六十一条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人任维强犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人张根元犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币2万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从2016年5月15日起至2023年5月14日止。）
三、对随案移送的二被告人用于运输毒品犯罪所用的黑色”三星”牌翻盖手机、白色直板”VIVO”触屏手机各一部，”MBWL”棕色单肩包一个，人民币7120元予以没收，上缴国库；对收缴在案的吗啡1499.3克予以没收，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　师德雄
审　判　员　　马玉春
人民陪审员　　张贤德
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　张　媛
附本法律文书所适用的法律依据：
《中华人民共和国刑法》：
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。应当从轻、减轻处罚或者免除处罚
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确定有困难的，可以酌情减少或者免除。
第五十七条第一款对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。第五十九条第一款没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照本法的有关规定判处。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
