云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云31刑初365号
公诉机关德宏州人民检察院。
被告人尚木笼，女，1962年8月16日出生，景颇族，小学文化，农民。因涉嫌犯运输毒品罪于2016年2月16日被盈江县公安局刑事拘留，同年3月23日被逮捕。现押于盈江县看守所。
指定辩护人杨文昌，云南清诚律师事务所律师。
德宏州人民检察院以德检公诉刑诉［2016］344号起诉书指控被告人尚木笼犯运输毒品罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。德宏州人民检察院指派检察员杨兵、冯帆出庭支持公诉，被告人尚木笼、指定辩护人杨文昌及翻译人员孔立斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
德宏州人民检察院指控：
2016年2月16日10时许，被告人尚木笼携带毒品乘坐排某某驾驶的缅甸牌照汽车前往盈江县支那街子，行至盈江县支那乡崩董村4公里处被支那边防派出所民警查获，民警当场从汽车后备箱内缴获被告人尚木笼藏放的毒品鸦片五团，经称量净重11250克。
针对以上指控，公诉机关当庭出示了户口证明、电话记录、抓获经过、物证照片、称量、取样笔录、电话通讯勘查笔录、通话清单、物证检验报告、鉴定意见通知书、扣押清单、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人尚木笼的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项之规定，应当以运输毒品罪追究尚木笼的刑事责任。现提请本院依法判处。
指定辩护人杨文昌对指控的犯罪事实及罪名均无异议，提出尚木笼到案后认罪态度较好，具有坦白情节，系初犯、偶犯，请求法庭从轻处罚的辩护意见。尚木笼对公诉机关指控的事实及罪名提出异议，辩称不明知毒品。
经审理查明：
2016年2月16日10时许，被告人尚木笼携带毒品乘坐排某某驾驶的缅甸牌照汽车前往盈江县支那街子，行至盈江县支那乡崩董村4公里处被支那边防派出所民警查获，民警当场从汽车后备箱内缴获被告人尚木笼藏放的毒品鸦片五团，经称量净重11250克。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据证实：
户口证明。证实被告人的身份情况。
电话记录、接处警登记表、受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书、当场盘问检查笔录、抓获经过。证实案件来源及公安机关抓获被告人并查获毒品的具体情况。
3、物证照片、现场照片。证实毒品藏匿的位置，毒品外包装、数量、形状，毒品称量、取样及查获相关物品的情况。
4、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单。证实公安机关已将查获毒品可疑物五团、金色直板iphone手机一部、白色iphone手机一部、红色BIHEE牌直板手机一部、人民币6000元、缅甸牌照丰田轿车一辆依法予以扣押。
5、称量、取样笔录、物证检验报告、鉴定意见通知书、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书。证实经称量，查获的毒品可疑物净重11250克，已从中提取5克检材送交德宏州公安司法鉴定中心进行鉴定，经检验为鸦片，含量为6.38％。公安民警已将鉴定意见告知了被告人，鉴定人和鉴定机构的资质合法有效。
6、现场检测报告书。证实经吗啡/甲基安非他明试剂检测，尚木笼的尿液吗啡呈阳性、甲基安非他明呈阴性。
7、证人证言、辨认笔录、被辨认人照片。
证人排某甲（尚木笼儿子）证实姐姐排某乙于2016年2月11日回支那娘家过年，16日准备折返回家（芒市），其就开车送排某乙去支那街子乘坐班车，在路上边防派出所民警从其车子后备箱内查获毒品鸦片，其不知道鸦片是谁的。
证人排某乙（尚木笼大女儿）证实其回支那娘家过完年后于2016年2月16日准备折返芒市，由其弟弟排某甲开车送其与妹妹排某丙去支那街子坐车，后边防民警从排某甲所驾驶的车子后备箱内查获“大烟”（鸦片），不知道大烟是谁的。
证人排某丙（尚木笼二女儿）证实其回支那娘家过完年准备回芒市，由于姐姐排某乙也要回芒市，商量后由哥哥排某甲开车送她们去支那街子坐班车，在去的路上边防民警从排某甲的车子后备箱内查获了毒品。不知道这些毒品是谁的。
证人雷某某（尚木笼大女婿）证实其与媳妇排某乙去支那岳父母家过年，排某乙的妹妹排某丙也在娘家过年。过完年后，排某乙两姐妹商量着要回芒市，后其在支那车站购买了两张车票，并由排某甲送排某乙她们去支那车站坐车。其不知道排某甲车子后备箱内查获的鸦片是谁的。
证人番某某（尚木笼儿媳）证实排某乙走的时候带了一些刀和一床被子，没有见过白色纤维袋。
证人排某丁（尚木笼丈夫）证实不知道排某甲车子后备箱内查获的鸦片是谁的。排某乙、排某丙这次下来支那是来过年。
证人尚某甲、尚某乙证实尚木笼一家经常做毒品生意。经尚某甲对12张混同女性免冠照片进行辨认，从中指出7号照片上的女子就是经常做毒品生意的尚木笼。
证人赵某某证实尚木笼一家做毒品生意已经有十几年了，对周边的影响很坏。经其对12张混同女性免冠照片进行辨认，从中指出6号照片上的女子就是经常前往缅甸地背鸦片的尚木笼。
8、被告人供述。
被告人尚木笼供述称，派出所民警从儿子排某甲车子后备箱内查获的“东西”是一个缅甸傈僳族男子叫其帮忙带到回吨寨子的，排某甲、排某乙、排某丙不知情。
经当庭质证，被告人尚木笼对证据尚某甲、尚某乙证言的真实性提出异议，辩护人对上述证据没有提出实质性的异议，无证据提交。公诉机关出示的上述证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联性，本院予以确认，作为定案依据。
本院认为，被告人尚木笼无视国家对毒品的管理规定，明知毒品予以运输的行为，已触犯国家刑律，构成运输毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以确认。尚木笼与其供述提到的缅甸傈僳族男子素不相识，其帮该男子带一大袋东西而没有谈报酬，与常理不符，且藏放毒品的包装物是开放性编织袋，毒品鸦片具有强烈刺激性气味等因素，尚木笼辩称不明知毒品的辩解不成立，其应对查获的毒品鸦片承担刑事责任。辩护人提出尚木笼认罪态度较好，具有坦白情节，请求法庭从轻处罚的辩护意见与查明事实不符，不予支持，提出系初犯、偶犯的辩护意见予以采纳。据此，本院为了严肃国法，打击毒品犯罪，保护公民的身心健康，维护社会和谐稳定，综合本案的事实、性质、情节和社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第五十九条、第六十一条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人尚木笼犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月16日起至2031年2月15日止。）
二、查获的毒品鸦片11250克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　雷自荣
审判员　　陈　丽
审判员　　肖二思
二〇一七年一月十一日
书记员　　刘晓梦
