贵州省清镇市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黔0181刑初381号
公诉机关贵州省清镇市人民检察院。
被告人李贤明，女，1961年4月3日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地贵州省贵阳市云岩区。因犯盗窃罪于2013年3月28日被贵阳市南明区人民法院判处有期徒刑1年零3个月，2014年2月5日刑满释放。因涉嫌运输毒品罪于2016年8月22日被清镇市公安局刑事拘留；同年9月2日经清镇市人民检察院批准逮捕，次日被清镇市公安局执行逮捕，现羁押于贵州省清镇市看守所。
清镇市人民检察院以清检公诉刑诉〔2016〕346号起诉书指控被告人李贤明犯运输毒品罪一案，于2016年12月12日向本院提起公诉。经贵阳市中级人民法院指定管辖，于同日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2017年1月10日公开开庭进行了审理。清镇市人民检察院指派代理检察员杜某出庭支持公诉，被告人李贤明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
清镇市人民检察院起诉指控：2016年8月21日下午，被告人李贤明在云南镇雄乘坐车牌号为云Ｃ×××××的大巴车从镇雄回贵阳，晚20时许，李贤明在贵阳市云岩区头桥下车，下车后刚走到头桥公交车站即被清镇市公安局民警抓获，民警当场从李贤明手中搜出装有毒品海洛因疑似物的手提包一个。李贤明被带至清镇市公安局后，民警当其面将手提包打开，手提包内有用黑色袜子、黑色塑料纸、黄色塑料纸逐层包装的毒品海洛因疑似物一块，后经称量，毒品海洛因疑似物净重350克。2016年9月18日，经贵阳市公安局毒品检验中心检验，送检检材中检出二乙酰吗啡（海洛因），其海洛因盐酸盐水化合物百分含量为57.12%。
被告人李贤明对起诉指控的事实无异议，毒品用于自己吸食，不构成运输毒品罪。
公诉机关控被告人李贤明的行为已构成运输毒品罪，应按照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定追究其刑事责任。建议对被告人李贤明判处有期徒刑十五年，并处没收财产。庭审中公诉人出示、宣读了下列证据用于证明指控事实。
（一）物证
白色三星手机一部。该手机来源于抓获李贤明是从其包中扣押，系李贤明使用，插入卡编号为2314002072253907，号码为152××××3373。
（二）书证
（1）受案登记表。清镇市公安局禁毒大队在侦查工作中发现，于2016年8月21日9时51分接报，同日受理该案。
（2）清镇市公安局禁毒大队民警出具抓获经过。说明于2016年8月21日得到线索有一名叫李贤明的50岁左右女子今天从镇雄县购买大量毒品海洛因下午乘坐镇雄至贵阳的客车回贵阳。20时许，发现一辆红色车牌号为云Ｃ×××××客车，侦查人员尾随至贵阳城区，20时30分许在头桥看见该客车靠边停车有一50岁左右女子手提包下车，该女子形迹可疑，上前盘问该女系名叫李贤明将其带至清镇市公安局办案区。
（3）毒品称量、扣押笔录、毒品扣押及计量记录表。证实于2016年8月21日21时55分至22时30分，在清镇市公安局红枫街派出所，在见证人的见证下，将校准、调零电子秤水平放置，对李贤明携带的海洛因疑似物进行现场称量，净重为350克，李贤明对称量结果无异议。同时对随身携带的白色直板手机一部予以扣押。
（4）扣押决定书、扣押清单。证实清镇市公安局在侦查过程中对海洛因疑似物350克、白色直板三星手机（号码为152××××3373、串号为355446066112182/01）予以扣押，见证人签字，持有人李贤明签字。保管人签字。
（5）取样笔录。证实对用黑色袜子、黑色塑料纸、黄色塑料纸逐层包装的毒品海洛因疑似物350克取样3克灰白色粉末状毒品海洛因疑似物送检。
（6）随案移送清单。证实清镇市公安局将涉案手机随案移送。
（7）被告人李贤明正面尺寸照片。证实李贤明体貌及身高。
（8）指认照片。被告人李贤明指认随身携带的手提包、毒品海洛因疑似物外包装、毛重重量、称量结果、使用手机、尿检结果的情况。
（9）李贤明使用手机通话记录截屏照片。证实李贤明使用的白色三星手机与2016年8月21日分别13点49分、15点、17点21分与159××××6862云南昭通电话联系。且前期有频繁联系。
（10）通话查询清单。清镇市公安局禁毒大队民警向中国移动贵州公司申请查询152××××3373电话通话情况。李贤明使用的电话于2016年7月至8月与159××××6862注册地为云南昭通频繁联系，该手机信号多次出现在云南昭通地点，案发当日即2016年8月21日与该手机联系，且信号出现在云南昭通。
（11）现场检测报告书。清镇市公安局禁毒大队对李贤明进行吗啡检测试剂检测，其尿液检测呈阳性。
（12）执法资质。清镇市公安局民警警官证复印件、吸毒检测培训合格证复印件，证实具有执法资格。
（13）贵阳市南明区人民法院刑事判决书、贵州省第一女子监狱释放证明书。证实李贤明因犯盗窃罪于2013年3月28日被贵阳市南明区人民法院判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金人民币二千元，于2014年2月5日刑满释放。
（14）毒品收据。查获毒品海洛因350克已上交贵州省公安厅禁毒工作总队。
（15）户籍信息。李贤明及见证人人口信息情况。
（三）证人证言
证人武某的证言。证人系长途大巴车司机，运营路线为云南省镇雄县至贵州省贵阳市，驾驶车辆车牌为云Ｃ×××××，红色金旅牌大巴车，证实2016年8月20日晚李贤明乘坐证人驾驶的大巴车从贵阳市去镇雄，于2016年8月21日上午9点左右在镇雄客车站下车。2016年8月21日中午14点左右，证人驾驶车辆出站后，该女子招手示意停车，后该女子乘坐车辆至贵阳，大约都是晚上八点左右了，该女子下车后几分钟被公安机关抓了。
（四）被告人供述与辩解
被告人李贤明在公安机关共四次供述。供述了自己与“小胡”联系，对方电话为159××××6862，自己使用的电话为152××××3373，自己于2016年8月20日晚上9点钟左右上了镇雄的大客车，出发后睡着了。第二天9点到了镇雄县，车辆经过毕节的，到镇雄后将手机打电话给“小胡”，后价格在290元1克。重量为350克。并要求“小胡”买了一双袜子，当时拿了101500元给“小胡”，海洛因用黑色塑料纸包装好的，后放在手提包里面，后打车到镇雄客车站，后将毒品包裹在袜子里面，当时自己没有进站，在路边等了一会儿，就等到一辆镇雄跑贵阳的大客车，就上车了，把手提包一直放在身边，一直到贵阳市北站才醒来，醒来后李贤明问驾驶员车到哪里，司机将车开到头桥后，李贤明下车，下车后刚刚到头桥就被抓获了。四次供述均供述了将毒品从云南镇雄带至贵阳的事实，表示毒品用于自己吸食。
（五）毒品检验
（1）鉴定委托书。证实清镇市公安局禁毒大队将查获的毒品送交贵阳市公安局禁毒工作支队技术科进行毒品定性、定量检验。
（2）筑公禁（毒检）［2016］2209号贵阳市公安局毒品检验中心毒品检验报告，对送检的毒品检出海洛因成分，其海洛因盐酸水化合物百分含量57.12%。
（六）辨认笔录
证人武某对乘车人员李贤明进行辨认。在见证人的见证下，从十二张照片中辨认出2016年8月21日乘坐其车辆的系5号照片。5号照片系本案被告人李贤明。
（七）视听资料
（1）讯问同步录音录像光盘四张。证实公安机关对李贤明三次讯问情况。
（2）抓捕同步录音录像光盘两张。证实公安机关将被告人李贤明在贵阳市头桥抓获后全程同步录音录像的情况。
（3）指认称量、取样等同步录音录像光盘两张。证实公安机关依法对毒品提取、称量等。
以上证据来源合法，内容客观真实，根据以上证据，得出如下法律事实。
2016年8月20日晚9时许，被告人李贤明自贵阳乘坐大客车至云南省镇雄县，后以每克290元的价格向“小胡”购买海洛因疑似物350克，共计支付人民币101500元。2016年8月21日下午2点左右，被告人李贤明携带购买的350克海洛因疑似物物，在云南镇雄乘坐车牌号为云Ｃ×××××的大巴车从镇雄回贵阳，晚20时许，李贤明在贵阳市云岩区头桥下车，下车后刚走到头桥公交车站即被清镇市公安局民警抓获，民警当场从李贤明手中搜出装有毒品海洛因疑似物的手提包一个。李贤明被带至清镇市公安局后，民警当其面将手提包打开，手提包内有用黑色袜子、黑色塑料纸、黄色塑料纸逐层包装的毒品海洛因疑似物一块，后经称量，毒品海洛因疑似物净重350克。2016年9月18日，经贵阳市公安局毒品检验中心检验，送检检材中检出二乙酰吗啡（海洛因），其海洛因盐酸盐水化合物百分含量为57.12%。
被告人李贤明曾因犯盗窃罪于2013年3月28日被贵阳市南明区人民法院判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金人民币二千元，2014年2月5日刑满释放。
本院认为，被告人李贤明在云南省镇雄县购买毒品海洛因350克，携带毒品乘坐交通工具将毒品带至贵州省贵阳市的行为，有证人证言、辨认笔录、通某1及通某2、被告人李贤明的供述予以证实，本院予以确认。
关于被告人提出所购买的毒品均用于吸食，不构成运输毒品罪的辩解意见。
（一）从被告人李贤明携带的毒品数量来说，被告人李贤明系吸毒人员，通过现场尿检可以显示，但每一个正常的人每天吸食毒品的量是少量的，或者说每天每一个正常人可以承受的毒品数量是有限的，被告人李贤明辩解其携带的350克毒品数量用于吸食的辩解不符合常理。
（二）从被告人李贤明购买毒品所用毒资来源分析，被告人李贤明供述其购买毒品来源于自己做生意、卖门面所得，将自己辛苦赚取的钱财十余万一次性用于购买大量毒品吸食亦不符合逻辑。
（三）就本案公诉机关指控的运输毒品罪罪名来说，仅仅要求行为人将毒品携带发生一定的位移，并未要求行为人购买的毒品用于贩卖，故就本案被告人李贤明从云南省镇雄县购买350克海洛因携带至贵州省贵阳市的行为就已经构成运输毒品。
综上所述，被告人李贤明的行为已构成运输毒品罪，依法应判处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内又故意犯罪，系累犯，应当从重处罚。用于联系使用的手机及毒品，应予以没收。公诉机关指控被告人李贤明犯运输毒品罪罪名成立，本院予以支持。量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款“走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。”、第二款“走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。”、第三百五十七条“本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。”、第五十九条“没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。”、第六十四条“犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。”、第六十五条第一款“被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。”之规定，判决如下：
一、被告人李贤明犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人全部财产；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月22日起至2031年8月21日止。没收全部财产，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。）
二、供犯罪使用的白色直板三星手机一部（串号：355446066112182/01）予以没收，上缴国库。
三、毒品海洛因350克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省贵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卢明明
人民陪审员　　冉孟超
人民陪审员　　涂玉琴
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　张靖沂
