上海市松江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0117刑初2130号
公诉机关上海市松江区人民检察院。
被告人康平，女，1971年4月8日出生，汉族，户籍所在地上海市黄浦区。
辩护人张辉，上海明伦律师事务所律师。
上海市松江区人民检察院以沪松检诉刑诉〔2016〕2056号起诉书指控被告人康平犯贩卖毒品罪，于2016年11月21日向本院提起公诉。本院并就管辖权问题向上级法院请示。2016年12月8日上海市高级人民法院将本案指定本院审判。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。上海市松江区人民检察院检察员王红艳、被告人康平及其辩护人张辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年12月16日15时许，被告人康平与孙某经微信联系后，孙某支付给被告人康平人民币400元作为向其购买毒品的费用，康平遂联系费某某(已判刑)至本市地铁一号线延长路站3号出口处，将1.59克的白色晶体交给孙某。经检验，上述白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
2016年8月17日，被告人康平被公安机关抓获。
上述事实，被告人康平在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某、费某某的证言，辨认笔录，相关照片，农业银行ATM机存款凭证，扣押决定书，清点、过磅记录，上海市毒品检验中心出具的检验报告，收缴毒品专用单据，公安机关出具的案发经过及被告人康平前科劣迹和户籍资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人康平明知他人实施毒品犯罪仍居间介绍买卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人康平曾因贩卖毒品罪被判过刑，系毒品再犯，应当从重处罚；被告人康平到案后能如实供述自己的罪行，对其依法从轻处罚；被告人康平能自愿认罪，对其酌情从轻处罚，本院采纳辩护人所提相关从轻处罚意见，但被告人的行为尚不符合适用缓刑的条件，对辩护人的该项辩护意见，不予采纳。根据被告人康平犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条的规定，判决如下：
被告人康平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月17日起至2017年3月16日止；罚金于本判决生效之日起十日内向本院缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　华
审　判　员　　刘长琴
人民陪审员　　张林琪
二〇一七年一月十日
书　记　员　　陈　弘
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款、第四款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第二十五条第一款
共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
