湖北省长阳土家族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0528刑初98号
公诉机关湖北省长阳土家族自治县人民检察院。
被告人杨冰峰。1999年5月因犯抢劫罪被判处有期徒刑一年，2001年3月因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑二年，2005年3月因犯强奸罪被判处有期徒刑四年。因涉嫌贩卖毒品，于2016年9月20日被刑事拘留，同年10月27日被逮捕。
被告人杨冰峰被控贩卖毒品一案，长阳土家族自治县人民检察院于2016年12月15日以鄂长检刑诉（2016）96号起诉书向本院提起公诉。本院于2016年12月19日立案，依法组成合议庭，于2017年1月5日公开开庭审理了本案。本县人民检察院指派代理检察员田林婧出庭支持公诉，被告人杨冰峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年8月至2016年9月，被告人杨冰峰两次向田某贩卖甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）3颗及少量甲基苯丙胺（冰毒），多次向覃某贩卖300元的甲基苯丙胺片剂及少量甲基苯丙胺，三次向左某贩卖少量甲基苯丙胺片剂。其中，2016年9月20日被告人在本县清江隆酒店809房间以150元给左某贩卖2颗甲基苯丙胺片剂时，被公安机关现场抓获。被告人杨冰峰多次向他人贩卖毒品，情节严重，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请依法判处。建议对其判处四年至六年有期徒刑。
被告人杨冰峰对公诉机关指控的罪名无异议，辩解其系帮人代购，未从中牟利。
经审理查明，被告人杨冰峰系吸毒人员，为以贩养吸，于2016年9月间，多次向吸毒人员覃某、田某、左某零星贩卖毒品甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺。具体犯罪事实如下：
1、2016年9月6日20时许，被告人杨冰峰在本县津洋口多润多超市门前覃某的车内，卖给覃某甲基苯丙胺片剂5颗、甲基苯丙胺1小袋，覃某现场用微信转付毒资300元。
2、2016年9月13日19时许，被告人杨冰峰在本县津洋口多润多超市门前覃某的车内，卖给覃某甲基苯丙胺片剂5颗、甲基苯丙胺1小袋，覃某现场用微信转付毒资300元。
3、2016年9月14日18时许，被告人杨冰峰在本县津洋口多润多超市门前覃某的车内，卖给覃某甲基苯丙胺片剂5颗、甲基苯丙胺1小袋，覃某现场用微信转付毒资300元。
4、2016年9月15日22时许，被告人杨冰峰在本县津洋口多润多超市门前覃某的车内，卖给覃某甲基苯丙胺片剂5颗、甲基苯丙胺1小袋，覃某现场用微信转付毒资200元，抵账支付100元。
5、2016年9月13日晚，被告人杨冰峰在本县发电设备厂门前，卖给田某甲基苯丙胺片剂1颗，田某现场通过微信转付毒资60元。
6、2016年中秋节后的一天晚上，被告人杨冰峰在本县发电设备厂门前，卖给田某甲基苯丙胺片剂2颗，田某现场以现金支付毒资120元。
7、2016年9月上旬的一天，被告人杨冰峰在本县龙舟坪镇龙舟大道赵某的租房内，卖给左某甲基苯丙胺片剂2颗、甲基苯丙胺1小袋，左某以现金支付毒资200元‘
8、2016年9月15日下午，被告人杨冰峰在龙舟坪镇向王街26号其租房内，卖给左某甲基苯丙胺片剂1颗、甲基苯丙胺1小袋，左某现金支付毒资100元。
9、2016年9月20日8时许，被告人杨冰峰在本县清江隆酒店809房间，卖给左某甲基苯丙胺片剂2颗，左某现场用微信转付毒资150元。交易后吸食时被民警现场抓获，并从杨冰峰携带的提袋内查获甲基苯丙胺1袋（0.09克）及锡纸、吸管等吸毒工具，在其租房内查获甲基苯丙胺1袋（0.07克）及吸毒工具吸壶。
上述事实，有经庭审举证质证、本院予以采信的下列证据证实：
1.被告人及涉案相关人员的身份证明、户籍信息，公安机关出具的归案情况说明、扣押与收缴物品清单。
2.证人左某的证言证实，他找杨冰峰买过三次毒品。第一次是被查的前半个月，在赵某的租房里，经赵某联系，他找杨冰峰买了两颗”麻古”和一小袋冰毒，付款200元；第二次是2016年9月15日下午，他电话联系杨冰峰后，在杨冰峰的租房内以100元买了一颗”麻古”和一小袋冰毒；第三次是2016年9月20日早晨，在清江隆酒店以150元找杨冰峰买了两颗”麻古”，刚用微信支付，就被警察现场抓获了；证人向某的证言证实，他因找左某还钱，9月20日早晨他同杨冰峰到清江隆酒店809房间后，杨冰峰以150元给左某卖了两颗”麻古”吸食，没多久就被警察抓获。
公安机关提取的酒店住宿登记凭证，证实左某于2016年9月19日入住清江隆酒店809房间；手机微信聊天记录、转账记录照片，证实经微信联系，杨冰峰于2016年9月20日早晨到809房间，左某于当日8时14分给杨冰峰转款150元；指认现场笔录与照片，证实杨冰峰的租房经左某指认无误。
3.证人覃某的证言证实，他于2016年9月6日晚、9月13日晚、9月14日晚、9月15日晚，在津洋口多润多超市门前其车内，四次找杨冰峰分别购买了5颗”麻古”和一小袋冰毒，每次价格300元，均用微信付款。
公安机关从覃某手机中提取的微信转账记录照片，能印证覃某的前述陈述。
4.证人田某的证言证实，2016年9月13日晚和中秋节的一天晚上，他电话联系杨冰峰后，在县设备发电厂门口两次找杨冰峰买了3颗”麻古”（一次1颗、一次2颗），他付款180元，其中第一次是微信转付的60元。
5.公安机关的检查笔录、照片及查获情况说明，证实2016年9月20日8时许，在对清江隆酒店进行治安检查时，发现809客房内有杨冰峰、左某、向某三人，屋内有吸毒工具。在杨冰峰携带的手提袋内发现一小袋疑似冰毒及吸毒工具；搜查笔录与照片，证实在杨冰峰的租房内搜查出一小袋疑似冰毒及吸毒工具；扣押清单，证实检查、搜查的疑似毒品、吸毒工具被扣押的事实；称重笔录、照片，证实从杨冰峰手提袋内查获的疑似冰毒净重0.09克，从其租房内查获的疑似冰毒净重0.07克。
6.宜昌市公安司法鉴定中心的的检验报告，证实从杨冰峰手提袋、租房内查获的疑似毒品均含有甲基苯丙胺成分；尿液采集笔录、现场检测报告，证实杨冰峰吸食毒品。
7.（2005）长刑初字第27号刑事判决书，证实被告人杨冰峰有犯罪前科。
另查明，被告人杨冰峰在羁押期间表现较好，曾阻止一起在押人员企图自杀的行为。前述事实有看守所出具的《在押人员表现鉴定卡》及情况说明，经质证，本院予以采信。
本院认为，被告人杨冰峰贩卖毒品的事实，有多名向其购买毒品的吸毒人员的证言、相关微信转账付款记录等证据证实，彼此能相互印证，足以认定，公诉机关指控的罪名成立。被告人关于系帮人代购的辩解，与查明的事实不符，不能成立。被告人向多人贩卖毒品，多次贩卖毒品，属于刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”。被告人在羁押期间表现较好，其制止在押人员企图自杀的行为经查证属实，可认定具有立功表现，依法可从轻处罚。被告人曾因故意犯罪受到刑罚处罚，现又故意犯罪，应酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议符合事实和相关法律规定，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款及第四款、第五十二条、第五十三条第一款和《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第一项之规定，判决如下：
被告人杨冰峰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年9月20日起自2020年9月19日止；罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向湖北省宜昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　田开文
人民陪审员　　胡碧闻
人民陪审员　　向建豪
二〇一七年一月六日
书　记　员　　张慧玲
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》：
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》：
第四条走私、贩卖、运输、制造毒品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十七条第四款规定的”情节严重”：
（一）向多人贩卖毒品或者多次走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（二）在戒毒场所、监管场所贩卖毒品的；
（三）向在校学生贩卖毒品的；
（四）组织、利用残疾人、严重疾病患者、怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（五）国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（六）其他情节严重的情形。
