上海铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪7101刑初346号
公诉机关上海铁路运输检察院。
被告人杜金发，男，1951年9月23日出生，汉族，住上海市黄浦区。
上海铁路运输检察院以沪铁检诉刑诉(2016)331号起诉书指控被告人杜金发犯运输毒品罪，于2016年12月12日向本院提起公诉，本院于同日受理立案并依法组成合议庭，适用简易程序，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。上海铁路运输检察院代理检察员黄皓翔、被告人杜金发到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年11月13日11时25分许，被告人杜金发持票在铁路上海虹桥站2号站台登乘G7303次列车，在4号车厢门口处因形迹可疑被民警盘查。民警当场从其左侧裤袋内的中华牌香烟盒内查获白色晶体二包，随后又从其随身携带的黑色手包内查获白色晶体一包。经称量上述三包白色晶体分别净重4.36克、4.38克、3.94克，共计重达12.68克。经鉴定从上述三包白色晶体内提取的检材中均检出甲基苯丙胺成分，查获的毒品现已被依法收缴。
认定上述事实的证据有：
公安人员出具的《情况说明》、被告人杜金发所持火车票影印件共同证实，案发当日民警从持票登车的被告人杜金发处查获三包可疑白色晶体的经过；公安机关随即将查获的可疑晶体及火车票依法予以扣押并制作了《扣押笔录》和《扣押清单》，并以刑事影印件的形式将其固定在案；公安机关依法对查获的白色晶体进行称量，并以《称量笔录》、《称量记录》、视频录像、刑事影印件予以客观记录；《检材提取笔录》、《上海市毒品检验中心检验报告》、《收缴毒品专用单据》证实，从上述三包白色晶体提取的检材中均检出甲基苯丙胺成分，查获的毒品现已被依法收缴。
户籍资料、《刑事判决书》、《社区戒毒通知书》等，证实了被告人杜金发的身份及前科劣迹等情况。
以上证据均经公诉机关当庭举证，且经法庭查证属实。被告人杜金发亦供认不讳。所有证据相互关联，合法有效，本院均予以采信。
本院认为，被告人杜金发明知是毒品，仍乘坐旅客列车予以非法运送，甲基苯丙胺数量达12.68克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实，罪名成立，应予确认。虽然被告人杜金发是吸毒人员，但其系在运输过程中被当场查获数量较大的毒品，故仍应以运输毒品罪追究其刑事责任。被告人杜金发曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，此次又犯运输毒品罪，应从重处罚。鉴于其归案后能如实供述并自愿认罪，毒品被当场查获未流向社会，危害性相对较小，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第三百五十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条及第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杜金发犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年三个月，并处罚金人民币一万四千元；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2016年11月13日起至2024年2月12日止)。
(罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳)。
二、查获的毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆　琳
审　判　员　　江　涛
人民陪审员　　李平华
二〇一七年一月十日
书　记　员　　徐　毅
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
……
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
