萍乡市湘东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0313刑初165号
公诉机关萍乡市湘东区人民检察院。
被告人邱海萍，男，1995年1月20日出生，汉族，广东省普宁市人，初中文化，无业，户籍地广东省。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年8月5日被萍乡市公安局湘东分局刑事拘留，同年9月8日经萍乡市湘东区人民检察院批准逮捕，同日由萍乡市公安局湘东分局执行逮捕。
萍乡市湘东区人民检察院以湘检公诉刑诉（2016）161号起诉书指控被告人邱海萍犯贩卖毒品罪，于2016年12月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。萍乡市湘东区人民检察院指派检察员刘伊出庭支持公诉，被告人邱海萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
萍乡市湘东区人民检察院指控：
1、2016年2月春节前的一晚，吸毒人员陈某（另案处理）来到被告人邱海萍的家中卧室，以100元的价格向邱海萍购买一小塑料袋约0.5克甲基苯丙胺（冰毒）和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”），随后二人在房间内一起吸食。
2、2016年7月中旬的一晚，吸毒人员陈某打电话向被告人邱海萍联系购买毒品后，邱海萍来到麻山镇桐田村煤金组陈某家附近，在马路上以80元的价格卖给陈某1克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。
3、2016年8月1日傍晚，吸毒人员兰某（另案处理）用微信联系被告人邱海萍购买毒品后，邱海萍骑摩托车来到麻山镇连山小学门口的路上，以100元的价格卖给兰某约0.3克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。
4、2016年8月2日晚，吸毒人员文某（另案处理）打电话向被告人邱海萍联系购买毒品。随后邱海萍在自家楼下后面巷子口以100元的价格卖给文某0.3克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。
5、2016年8月4日下午3时，吸毒人员陈某打电话向被告人邱海萍联系购买毒品后，邱海萍来到陈某家中以100元的价格卖给陈某约0.4克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。邱海萍、陈某和刘某（另案处理）三人在陈某家吸食毒品时，被公安机关查获。同日萍乡市公安局湘东分局民警依法对邱海萍住所进行搜查并扣押疑似毒品粉末3.58克。经萍乡市公安局司法鉴定中心鉴定，扣押的粉末含有甲基苯丙胺、咖啡因成分。
综上，被告人邱海萍贩卖毒品5次，共计6.08克。
针对指控的事实，公诉机关当庭出示并宣读了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、搜查、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人邱海萍违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人邱海萍对起诉书指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：
1、2016年2月春节前一晚，吸毒人员陈某（已行政处罚）来到被告人邱海萍的家中卧室，以100元的价格向邱海萍购买一小塑料袋约0.5克甲基苯丙胺（冰毒）和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”），随后二人在房间内一起吸食。
上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据予以证实：
（1）证人陈某的证言，证实他从2015年8月份开始吸食冰毒。去年快过年的时候他从河北回到家里，春节期间的一天晚上他和邱海萍一起吸食毒品，当时他拿了100元给邱海萍，最后和邱海萍一起在邱海萍家中吸食了毒品。
（2）行政处罚决定书，证实2016年8月5日，证人陈某因吸食毒品被行政处罚。
（3）被告人邱海萍的供述和辩解，证实2016年2月份春节前的一天晚上7时左右，具体哪一天不清楚，陈某来到他家中说拿100元的毒品，他就拿了0.5克毒品冰毒和麻古的混合物，冰毒有0.3克，麻古四分之一粒，重量就是0.5克。随后二人一起在房间内吸食。
2、2016年7月中旬的一晚，吸毒人员陈某打电话向被告人邱海萍联系购买毒品并交给邱海萍80元。暂时没有毒品的邱海萍从“和尚”处用邱海萍的80元和自己的20元共100元的价格购买了1克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。之后，邱海萍来到麻山镇桐田村煤金组陈某家附近，在马路上将该毒品交给陈某。
上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据予以证实：
证人陈某的证言，证实2016年7月中旬的一天，他打电话向邱海萍购买80元冰毒。15分钟后在桐田村煤金组家门口的马路上，邱海萍将一个装冰毒的小塑料袋给他，他把身上80元钱给邱海萍。袋子里冰毒不多，具体多少克没有算过，之后他就回家吸食了。
（2）被告人邱海萍的供述和辩解，证实2016年7月中旬的一天晚上，陈某打电话向他购买80元毒品，他答应了陈某，但他手上并没有毒品。在陈某处拿到80元后，他从“和尚”处用陈某的80元和自己的20元购买了100元毒品，有1克的量。之后在陈某麻山桐田煤金的家门口路边上将毒品交给陈某，因为他和陈某从小玩到大就没有和陈某提他出了20元的事。
3、2016年8月1日傍晚，吸毒人员兰某（已行政处罚）用微信联系被告人邱海萍购买毒品后，邱海萍骑摩托车来到麻山镇连山小学门口的路上，以100元的价格卖给兰某约0.3克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。
上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据予以证实：
证人兰某的证言，证实2016年7月31日或者8月1日傍晚的时候，他通过微信联系邱海萍购买100元的毒品冰毒和麻古，邱海萍答应了。半小时后，邱海萍骑摩托车将一小塑料袋约0.3克冰毒和麻古送到麻山镇连山小学门口的路上交给他，他支付了100元现金。
（2）现场检测报告书，证实2016年8月23日，证人兰某尿检结果呈阳性。
（3）辨认笔录，证实经被告人邱海萍依法辨认，其准确指认出向其购买毒品的兰某；经证人兰某依法辨认，其准确指认出向他贩卖毒品邱海萍。
（4）行政处罚决定书，证实2016年8月24日，证人兰某因吸食毒品被行政处罚。
（5）被告人邱海萍的供述和辩解，证实2016年8月1日傍晚，兰某发微信向他购买100元毒品，他答应了，心想把下午从萍乡“兰姐”处购买0.5克冰毒吸食剩下的卖给兰某。于是他骑摩托车在麻山镇连山小学门口的路上将毒品卖给兰某，兰某支付了100元现金。
4、2016年8月2日晚，吸毒人员文某（已行政处罚）打电话向被告人邱海萍联系购买毒品。随后邱海萍在自家楼下后面巷子口以100元的价格卖给文某0.3克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。
上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据予以证实：
证人文某的证言，证实2016年8月2日晚上，他打电话向邱海萍购买100元的毒品，邱海萍答应了。之后他来到邱海萍家后面的巷子口，邱海萍拿了一小塑料袋毒品给他，分量很少，他拿了100元给邱海萍。
（2）辨认笔录，证实经被告人邱海萍依法辨认，其准确指认出向他购买毒品的文某。
（3）行政处罚决定书，证实2016年10月25日，文某因吸食毒品被行政处罚。
（4）被告人邱海萍的供述和辩解，证实2016年8月2日晚上，文某通过电话向他购买100元毒品，他当时房间内有1小包重约0.3克的毒品冰毒和麻古就答应了文某。随后文某来到他家后面的巷子口，他以100元的价格将该0.3克毒品卖给了文某。
5、2016年8月4日下午3时，吸毒人员陈某打电话向被告人邱海萍联系购买毒品后，邱海萍来到陈某家中由刘某（另案处理）支付100元，邱海萍卖给陈某约0.3克甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂。之后三人在陈某家吸食毒品时被公安机关查获。同日萍乡市公安局湘东分局民警依法对邱海萍住所进行搜查并扣押疑似毒品净重3.58克。经萍乡市公安局司法鉴定中心鉴定，扣押的白色塑料封口袋包装的红白色混合物中含有甲基苯丙胺、咖啡因成分。
上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据予以证实：
证人陈某的证言，证实2016年8月4日下午2时，他和刘某约好一起吸食毒品，并约好他打电话购买毒品，刘某出钱。于是他打电话向邱海萍购买100元毒品，邱海萍答应了。下午3点左右，他从驾校考试完后接到在家中的邱海萍和邱海萍的女朋友曾欣，三人就坐摩托车回到他家里，邱海萍把一小包冰毒放在桌上，刘某将2张面值50元的纸币放在电脑桌上，邱海萍将钱收到口袋后，三人在吸食毒品时被公安机关抓获，曾欣未吸食毒品。
（2）证人刘某的证言，证实2016年8月4日，他和陈某约好吸食毒品，由陈某去买，他出钱并在陈某家中吸食。下午3点钟左右，他在陈某家门口等，陈某是和邱海萍、邱海萍的女朋友一起回来的，进了陈某卧室后，邱海萍把一小塑料袋包好的冰毒放在电脑桌上，他将100元钱放在电脑桌上，邱海萍将钱收入口袋。之后，三人在吸食毒品时被公安机关抓获，邱海萍的女朋友一直在旁边但没有吸食毒品。
（3）搜查笔录及照片，证实2016年8月4日，公安机关依法对湘东区麻山镇桐田村十字路口附近邱海萍的家中进行搜查，提取到疑似毒品的白色晶体状和红色颗粒状物质、自制吸毒工具。
（4）扣押决定书及扣押清单，证实2016年8月4日，公安机关从邱海萍处依法扣押白色晶体的冰毒晶体8袋；红色药丸状固体“麻古”4.5粒；2根吸管和饮料瓶组装而成的吸毒壶1套。
（5）称重笔录、相片、萍乡市计量所检定证书，证实经公安机关二次称重，被扣押的8小袋冰毒、4.5粒麻古净重分别为3.588克和3.58克。
（6）检查笔录、证据保全清单及照片，证实2016年8月4日，公安机关依法对陈某位于麻山镇桐田村煤金组46号的家中进行检查，并提取矿泉水瓶和吸管组装的吸毒工具一套。
（7）现场检测报告书，证实2016年8月4日，证人陈某、刘某，被告人邱海萍尿检结果均呈阳性。
（8）行政处罚决定书、社区戒毒决定书，证实2014年10月25日、2015年12月8日，邱海萍二次因吸食毒品被行政处罚；2015年12月8日，邱海萍被萍乡市公安局开发区分局决定接受社区戒毒三年。
（9）萍乡市公安司法鉴定中心（萍）公（司）鉴（理化检验）字[2016]124号理化检验鉴定报告，证实从被告人邱海萍处扣押的白色塑料封口袋包装的净重3.58克红白色混合物中检出甲基苯丙胺、咖啡因。
（10）常住人口信息，证实被告人邱海萍的基本身份情况。
（11）被告人邱海萍的供述，证实2016年8月4日下午3点钟，他接到陈某购买冰毒的电话，陈某说在桐田十字路口等他，他就和女朋友曾欣一起和陈某碰面，三人骑摩托车来到陈某家中，到的时候刘某已经在门口等了。四人来到陈某的卧室，他将包装好的冰毒放在陈某房间的电脑桌上，刘某把钱拿出来放在桌上，他将钱放进自己口袋后，就和陈某、刘某一起吸食毒品，之后被公安机关抓获。该毒品是前一天从“兰姐”处购买500元毒品冰毒和麻古中的，其中冰毒3.5克、麻古4粒，除去他卖出去的0.8克冰毒和四分之一粒麻古，他将其他的毒品分成10个小塑料袋待售，一小塑料袋冰毒大概0.3克。
综上，被告人邱海萍贩卖毒品5次，共计5.98克。
本院认为，被告人邱海萍违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂共计5.98克，属情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，对被告人邱海萍应依法惩处。被告人邱海萍如实供述其罪行，依法可以从轻处罚。为维护社会管理秩序，惩治毒品犯罪。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人邱海萍犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年8月5日起至2019年8月4日止。罚金限在本判决生效后十日内缴纳至本院，由本院上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省萍乡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　郭晓凌
审 判 员　聂　婷
审 判 员　刘　佳
二〇一七年一月十日
代书记员　李智超
