山西省长治市郊区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）晋0411刑初239号
公诉机关长治市郊区人民检察院。
被告人刘某1，女，1979年7月23日出生，汉族，大专文化，无业，住长治市平顺县青羊镇。2016年8月31日因涉嫌非法持有毒品罪被长治市公安局高新区分局刑事拘留，同年10月1日经长治市郊区人民检察院批准，同日被长治市公安局高新区分局执行逮捕。
长治市郊区人民检察院以郊检公诉刑诉（2016）213号起诉书指控被告人刘某1犯非法持有毒品罪，于2016年11月22日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长治市郊区人民检察院指派检察员刘梅梅、徐媛媛出庭支持公诉，被告人刘某1到庭参加了诉讼。现已审理终结。
长治市郊区人民检察院指控，2016年8月30日23时许，长治市公安局高新区分局民警在本区金威大酒店8348房从被告人刘某1背包内查获疑似毒品一包。经鉴定：系甲卡西酮成分，净重为51.12克。
针对以上指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人刘某1非法持有毒品数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼》第一百七十二条的规定，提起公诉，要求本院依法判决。
被告人刘某1对公诉机关指控犯罪事实和罪名无异议，当庭表示认罪。
经审理查明，2016年8月30日22时许，被告人刘某1向110电话报案称：xx大酒店xxx号房间有人吸毒、贩毒。长治市公安局高新开发区分局接110指令，在本区xx大酒店xxxx房将被告人刘某1查获，并从被告人刘某1背包内起获淡黄色块状物一包。经长治市公安司法鉴定中心鉴定，被告人刘某1持有的淡黄色块状物检出甲卡西酮成分，净重51.12克。涉案毒品已被长治市公安局高新开发区分局扣押。
上述事实，被告人刘某1在开庭过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书；长治市公安局出具的110接处警登记表；扣押决定书和扣押清单；搜查笔录；长治市公安司法鉴定中心（长01）公鉴（毒化）字【2016】0485号检验报告；指认及毒品称重照片；处警经过；侦查终结报告；户籍证明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某1违反国家对毒品的管理制度，非法持有毒品甲卡西酮51.12克，其行为已构成非法持有毒品罪，应当根据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定予以判处。公诉机关指控被告人刘某1犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。鉴于被告人刘某1在案发前主动向公安机关报案，在到案后如实供述其主要犯罪事实，系自首，且当庭自愿认罪，可对其从轻处罚。
对已扣押的涉案毒品，应由长治市公安局高新开发区分局依法没收，并按有关法律规定处理。
综上所述，根据被告人刘某1的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十一条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定判决如下：
被告人刘某1犯非法持有毒品罪，判处拘役六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从二〇一六年八月三十一日起至二〇一七年二月二十八日止），并处罚金1000元（于本判决生效之日起十日内缴纳）。
被扣押的涉案毒品，由长治市公安局高新开发区分局依法没收，并按有关法律规定处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向长治市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状一份，副本六份。
审　判　长　　刘　峻
审　判　员　　李　军
人民陪审员　　陈建军
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　张丹丹
