甘肃省环县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）甘1022刑初234号
公诉机关甘肃省环县人民检察院。
被告人贾生本，男，1963年5月17日出生，住甘肃省环县。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年6月22日被环县公安局刑事拘留，同年6月23日被该局决定取保候审，2016年8月25日被环县人民检察院决定取保候审，同年9月13日被本院决定取保候审。
甘肃省环县人民检察院以环检公诉刑诉〔2016〕225号起诉书指控被告人贾生本犯贩卖毒品罪，于2016年9月12日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。环县人民检察院指派代理检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人贾生本到庭参加了诉讼。本案于2016年11月11日依法中止审理，2017年1月11日恢复审理。现已审理终结。
甘肃省环县人民检察院指控，2016年3月份左右的一天，贾生本在其干活的环县Ｘ砖厂向李某贩卖毒品安钠咖十小块，得款250元。
2016年4、5月份，贾生本在上述砖厂向汪某贩卖毒品安钠咖两次，每次一小块，共得款80元。
2016年5月份的一天，贾生本在上述砖厂向拓某贩卖毒品安钠咖两次，每次一小块，共得款80元。
2016年5月23日，贾生本在上述砖厂向张某贩卖毒品安钠咖2小块，得款100元；2016年6月21日，贾生本再次向张某贩卖安钠咖时被环县公安局民警当场抓获，从贾生本的住处、车内共查获毒品安钠咖113.59克。
2016年7月12日，经庆阳市公安局司法鉴定中心鉴定，从贾生本处扣押的安钠咖中均检测出毒品咖啡因成分。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了相应的证据，认为被告人贾生本的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
被告人贾生本对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2016年3月份左右的一天，被告人贾生本在其干活的环县虎Ｘ砖厂向李某贩卖毒品安钠咖十小块，得款250元。
2016年4月份，被告人贾生本在上述砖厂向汪某贩卖毒品安钠咖一小块；同年5月再次向汪某某贩卖毒品安钠咖一小块，共得款80元。
2016年5月份的一天，贾生本在上述砖厂向拓某贩卖毒品安钠咖两次，每次一小块，共得款80元。
2016年5月23日，贾生本在上述砖厂向张某贩卖毒品安钠咖2小块，得款100元；2016年6月21日，贾生本再次向张某贩卖安钠咖5小包。被环县公安局民警当场抓获。从贾生本在砖厂居住的宿舍内、贾生本的车内共查获毒品安钠咖113.59克。
2016年7月12日，经庆阳市公安局司法鉴定中心鉴定，环县公安局送检的从贾生本居住的房间、车上查获的白色柱状、黄色片状物质中；从张某某处查获的黄色片状物质中，均检出毒品咖啡因成分。
上述事实，有公诉机关举证并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、受案登记表证明案件的来源。
2、搜查笔录证明从张某手中扣押安钠咖5小块；在贾生本居住的房间搜出柱状毒品嫌疑物和外用报纸包裹的黄色块状毒品嫌疑物，后从贾生本驾驶的Ｘ号轿车内查获外用报纸包裹的黄色块状毒品嫌疑物5块。对上述物品现场拍照并扣押。
3、扣押清单及拍照证明从贾生本处扣押安钠咖、小轿车、手机；从张某处扣押安钠咖。
4、现场称量笔录，证明从贾生本在砖厂居住的宿舍内查获的毒品嫌疑物毛重63.47克、5.61克；从贾生本驾驶的轿车内查获的毒品嫌疑物毛重31.08克；从贾生本在砖厂居住的宿舍内桌子上查获的5小包毒品嫌疑物毛重30.45克；张某交出的1小包毒品嫌疑物毛重4.67克。
5、辨认笔录证明经贾生本、张某1分别辨认指出给贾生本贩卖毒品安钠咖的李某1。
6、证人张某的证言，证明2016年5月23日其到Ｘ砖厂贾生本的宿舍内，向贾生本购买安钠咖两板，每板50元。同年6月21日，其再次到贾生本的宿舍要求购买安钠咖，贾生本拿出安钠咖与其交易过程中被公安人员抓获，当场查获5包。后在贾生本床头查获1包，在贾生本的车上查获5包安钠咖。
证人李某的证言，证明2016年正月20日前后，其向贾生本购买安钠咖10板，付款250元。2016年3月20日其在信用社替贾生本向李某1的银行卡汇款500元。
证人汪某的证言，证明2016年四月其向贾生本购买安钠咖两次，五月份购买过一次。第一次每块40元，第二三次每块50元。
证人拓某的证言，证明2016年前半年其两从贾生本处购买安钠咖共两小块，共付款90元。
证人张某1的证言，证明2016年6月21日，贾生本向”小张”贩卖安钠咖时被公安人员抓获。
7、被告人贾生本的供述，证明2016年正月其以每块25元给李某贩卖安钠咖10块；农历二月、四月给姓汪的小伙两次各贩卖安钠咖一块，得款80元；农历三月、五月给姓拓的小伙两次各贩卖安钠咖一块，得款80元；5月份给张某贩卖安钠咖两块，得款100元，6月21日向张某贩卖安钠咖5小包，被公安人员当场查获，同时从其居住的房间炕边查获黄色块状及白色柱状安钠咖各一块，从其车上查获安钠咖5小包。
8、现场检测报告书及拍照证明贾生本、张某经吗啡、甲基安非他明尿液胶体金法检测均呈阴性。
9、庆阳市公安司法鉴定中心检验鉴定意见书，证明环县公安局送检的从贾生本居住的房间、车上查获的白色柱状、黄色片状物质中；从张某处查获的黄色片状物质中，均检出毒品咖啡因成分。
10、户籍证明，证明被告人贾生本的身份情况。
本院认为，被告人贾生本明知是毒品安钠咖而多次向多人贩卖，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，应当依法惩处。公诉机关对被告人的指控罪名成立。被告人贾生本在侦查、起诉阶段能如实供述自己的罪行，在法庭审理过程中又能自愿认罪，有悔罪表现，可以从轻处罚。根据被告人贾生本的犯罪情节和悔罪表现，对其宣告缓刑，对所居住的社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人贾生本犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币3000元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后三个月内缴清。）
二、随案移送的Ｘ号小轿车一辆、手机一部没收上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向甘肃省庆阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡继源
审　判　员　　杨　奎
人民陪审员　　王元博
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　黄亚萍
