江西省大余县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）赣0723刑初100号
公诉机关江西省大余县人民检察院。
被告人段星，男，1987年9月29日出生于江西省大余县，汉族，高中文化，酒吧管理人员，户籍所在地大余县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年9月11日被刑事拘留，同年10月14日被逮捕。
辩护人梅卫星，江西公仁律师事务所律师。
江西省大余县人民检察院以余检刑诉[2016]98号起诉书指控被告人段星犯贩卖毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。大余县人民检察院指派检察员朱庆荣出庭支持公诉，被告人段星及其辩护人梅卫星到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年6月至7月期间，被告人段星从广东省以每克100元的价格购得甲基苯丙胺（冰毒）后，在大余县以每克110元的价格向郭某贩卖甲基苯丙胺2次共5克、向叶友莲贩卖甲基苯丙胺1次3克，累计向二人贩卖甲基苯丙胺3次共8克。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭某及叶友莲的证言，被告人段星在侦查阶段的供述，抓获经过，常住人口信息等证据证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：被告人段星违反国家对毒品的管理规定，向他人多次贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪，且属情节严重。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。鉴于被告人段星归案后能够如实供述其犯罪事实，可以对其从轻处罚。辩护人对此提出的辩护意见成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款和第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人段星犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月11日起至2019年9月10日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。
审　判　长　　钟　琍
审　判　员　　李　玲
人民陪审员　　ＸＸ年
二〇一七年一月十日
书　记　员　　赖梅芳
