江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更3650号
罪犯沈轩，现在江苏省溧阳监狱服刑。
苏州市金阊区人民法院于2011年11月28日作出（2011）金刑初字第0095号刑事判决，认定被告人沈轩犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币一万五千元，判决发生法律效力后交付执行。2013年12月20日本院以（2013）常刑执字第6826号刑事裁定，减去有期徒刑十个月，处罚金人民币一万五千元不变。2015年5月20日本院以（2015）常刑执字第1659号刑事裁定，减去有期徒刑一年，处罚金人民币一万五千元不变。执行机关江苏省溧阳监狱于2016年11月28日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯沈轩在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年以来受到监狱表扬一次，被监狱批准为改造积极分子一次，确有悔改表现。且该犯财产刑已履行完毕。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯沈轩在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造表现鉴定表，罪犯计分考核材料等证据证实，且该犯财产刑已履行完毕，本院予以确认。
本院认为，罪犯沈轩在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯沈轩的刑罚减去有期徒刑七个月零五天（减刑后的刑期至
2017年1月7日止），处罚金人民币一万五千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　　江　军
审　判　员　　蒋亚新
代理审判员　　马胜强
二〇一七年一月五日
书　记　员　　黄文燕
