重庆市潼南区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）渝0152刑初375号
公诉机关重庆市潼南区人民检察院。
被告人吕宁，男，1977年8月15日出生，汉族，住重庆市潼南区。因犯贩卖毒品罪于2003年10月17日被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2000元，2006年2月14日刑满释放。因犯贩卖毒品罪于2016年9月23日被公安机关抓获，次日因吸食毒品被重庆市潼南区公安局行政拘留十五日，2016年9月27日被重庆市潼南区公安局强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年12月28日经本院决定被逮捕。
辩护人何健，重庆兴潼律师事务所律师。
重庆市潼南区人民检察院以渝潼检刑诉（2016）366号起诉书指控被告人吕宁犯贩卖毒品罪，于2016年12月21日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市潼南区人民检察院指派检察员宋兴辉出庭支持公诉，被告人吕宁到庭参加公诉。现已审理终结。
经审理查明，2016年9月13日，被告人吕宁在唐某位于重庆市潼南区梓潼街道办事处凉风垭XX小区X栋X号的家中，与买毒人李某达成毒品交易协议，李某以人民币2000元的价格向吕宁购买半手（25克）毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒），李某当场给付人民币2000元给吕宁，吕宁拿到毒资后去拿冰毒。直到次日早上8时许，吕宁将冰毒拿到唐某家中，因买毒人李某不在，便将毒品冰毒拿给唐某，并委托唐某将毒品冰毒转交给李某，自己便离开。当日上午10时许，民警对唐某家中进行了搜查，将吕宁交易的毒品进行了扣押，经称重冰毒净重21.65克。2016年9月23日民警将被告人吕宁抓获归案，其归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人吕宁在开庭审理过程中亦无异议，并有证人唐某、李某的证言，抓获经过、受案登记表、立案决定书、公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、物证检验报告、辨认笔录及照片、情况说明、刑事判决书、现场提取笔录、毒品检材提取笔录、称量笔录、扣押清单及照片、户籍信息以及被告人吕宁的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吕宁违反毒品管理法规，非法销售毒品，其行为侵犯了国家对毒品购销活动的管制，妨害了社会管理秩序，已构成贩卖毒品罪。被告人吕宁到案后，如实供述了自己的罪行，依法从轻处罚；曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品犯罪的再犯，依法从重处罚。公诉机关指控的罪名、情节成立，提出对被告人在有期徒刑七年以上十年以下幅度内量刑并处罚金的建议恰当。辩护人辩称，被告人吕宁到案后，如实供述了自己的罪行，请求从轻处罚的辩护意见，与本案查明的事实相符，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吕宁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币50000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年12月28日起至2025年12月25日止。罚金限于本判决生效后立即缴纳）。
二、对被告人吕宁违法所得赃款人民币2000元，予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗代强
人民陪审员　　李文莉
人民陪审员　　尤良平
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　吉　全
