广西壮族自治区百色市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）桂10刑终387号
原公诉机关广西壮族自治区百色市右江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴彬，男，1983年12月7日出生于广西壮族自治区百色市右江区，壮族，中专文化，无业，住百色市右江区。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2015年4月17日被刑事拘留，同年5月22日被执行逮捕。现羁押于百色市第二看守所。
辩护人郑永胜，广西右江律师事务所律师。
广西壮族自治区百色市右江区人民法院审理百色市右江区人民检察院指控原审被告人吴彬犯非法持有毒品罪一案，于2016年11月4日作出（2015）右刑初字第269号刑事判决书。宣判后，在法定上诉期限内，原审被告人吴彬提出上诉。本院于2016年12月7日立案受理，依法组成合议庭，于2017年1月5日依法公开开庭审理了本案。广西壮族自治区百色市人民检察院指派检察员张立胜、代检察员张英杰出庭履行职务，上诉人吴彬及其辩护人郑永胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：2015年2月11日22时50分，公安民警在百色市右江区桂林街川惠森林花园小区A栋一楼抓获吸毒人员黄某，当场从其手上缴获红色和蓝色自带封口透明塑料袋包装的晶体状甲基苯丙胺（冰毒）可疑物各一小包，分别重1.03克和0.95克，并获悉该甲基苯丙胺系其从该栋705号房的被告人吴彬处所得。23时50分，公安民警经对A栋705房进行搜查，在房内转角桌上查获一包自带封口透明塑料袋包装的甲基苯丙胺可疑物（呈晶体颗粒状）重181.3克；从该透明塑料袋发现3枚可疑手印；在房间中央的小圆桌上的笔记本电脑上查获一颗透明晶体状的无包装的甲基苯丙胺可疑物重1.75克；在笔记本电脑旁的小铁盒内查获红色和蓝色自带封口透明塑料袋包装的甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）可疑物各一小包共重1.03克；在房间床头柜边查获自制吸毒工具冰壶五个，在杂物柜上查获十斤装塑料桶，内有膏状灰色可疑物。百色市公安局物证鉴定所经对上述被查获的甲基苯丙胺可疑物检验，从中均检出甲基苯丙胺；经对提取的上述3枚物证手印进行鉴定，其中的6号物证手印痕迹系被告人吴彬左手食指所留。除上述被查获的物品外，公安民警还查获玻璃器皿2个、自制冰壶5个、苹果牌平板电脑1台、联想牌手提电脑1台、远程遥控主机1台、碗2个、棕色皮质钱包1个、索尼牌相机2台、讯游牌手机1台、电吹风1台并均依法予以扣押。
另查明，百色市右江区桂林街川惠森林花园小区A栋705号房所有权人为梁某，张某系梁某丈夫。2014年11月6日，被告人吴彬与张某签订租房合同，约定租赁期限为一年，自2014年11月7日起至2015年11月6日止，每月租金1000元。
原判认定上述事实的证据有：
1、物证、书证
（1）搜查证、搜查笔录，证实2015年2月12日2时许，公安民警对百色市右江区桂林街川惠森林花园A705房内进行搜查，在房间转角桌上查获一包自带封口透明塑料袋包装的冰毒可疑物，在房间中央的小圆桌上的笔记本电脑上查获一颗透明晶体状的冰毒可疑物，在房间中央小圆桌笔记本电脑旁的小铁盒内查获两包毒品麻古可疑物（外包装：一个红色自带封口透明塑料袋包装；一个蓝色自带封口透明塑料袋包装，麻古可疑物呈红色片剂状，片剂上有wy字样）；在房间床头柜边查获自制吸毒工具冰壶五个，在杂物柜上查获十斤桶装毒品可疑物。
（2）提取笔录、过秤笔录及照片，证实公安民警从黄某手中依法提取查获的2小包毒品可疑物，经过称，蓝色袋包装的毒品冰毒可疑物净重0.95克，红色袋包装的毒品冰毒可疑物净重1.03克，全部作为鉴定样本送检；后在百色市右江区桂林街川惠森林花园A705房内依法提取电脑柜上查获的一包自带封口透明塑料袋包装冰毒可疑物，经过称，净重181.3克；房间中央小圆桌笔记本电脑上查获的一颗透明晶体状冰毒可疑物，经过称，净重1.75克；笔记本电脑旁小铁盒内查获的两包毒品麻古可疑物，经过称，净重1.03克，后分别提取3.17克、0.20克、0.18克作为鉴定样本。
（3）扣押物品、文件清单，证实公安民警依法扣押冰毒可疑物1袋（毛重192.2克），麻古可疑物2袋、电脑上冰毒颗粒1颗，玻璃器皿2个，冰壶5个，平板电脑1台，手提电脑1台，远程遥控主机一台、碗2个，冰毒可疑物1壶，钱包一个、相机二台、手机一台、电吹风一台、冰毒可疑物2袋。
（4）行政处罚决定书、行政拘留执行回执，证实2015年2月11日，公安民警在百色市右江区桂林街川惠森林广场A栋705室抓获黄某，缴获两小包毒品冰毒可疑物，经尿样检测，黄某甲基安非他明检测呈阳性，百色市公安局右江分局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条第三项之规定，对黄某处于行政拘留十五日，执行期限自2015年2月12日至2015年2月27日止。
（5）接受证据材料清单、租房合同、收条，证实2014年11月6日，吴彬与张某签订租房合同，吴彬以每月一千元的价格承租张某位于川惠森林花园小区A栋705号房，吴彬已缴纳租金至2015年5月6日。
（6）中国联合网络通信集团有限公司百色市分公司出具的机主资料及通话清单，证实号码为185××××8088的客户系吴彬及该号码在案发时间段与187××××1650的通讯记录。
（7）中国移动通信集团广西有限公司百色分公司出具的机主资料，证实号码为187××××1650的客户系邓肖杨及该号码在案发时间段与185××××8088的通讯记录。
（8）抓获情况，证实2015年2月11日21时许，公安民警发现吴彬有贩卖毒品的嫌疑，对其居住的百色市右江区桂林街川惠森林小区A705房进行围捕时吴彬脱逃，随后民警对吴彬租住的A705房进行搜查，在该房内多处位置查获冰毒可疑物，并在一包净重181.3克冰毒可疑物包装袋上提取到吴彬左食指指纹一枚，公安民警于同年3月2日将吴彬列为在逃人员，同年4月17日，民警在右江区太平街将吴彬抓获归案。
（9）情况说明，证实公安民警对被告人吴彬所提及家住右江区凤凰巷的谢某和谢某真名叫陆某的情况进行调查，经公安机关省级人口信息系统查询未发现右江区凤凰巷有名为谢某或陆某的居民。
（10）情况说明，证实公安民警从查获的毒品中提取3.55克作为送检材料，剩余180.53克上交毒品管理库管理；从黄某手中查获的毒品冰毒1.98克均作为鉴定材料消耗用尽。
（11）人员基本信息、户籍证明，证实被告人吴彬出生于1983年12月7日，作案时已达负刑事责任年龄。
2、证人证言
（1）当场检查、盘问笔录、证人黄某的证言及辨认笔录证实：其使用手机为187××××1650。其经常去彬哥住的百色市右江区桂林街川惠森林广场A栋A705号房吸食毒品冰毒。2015年2月11日21时许，其到A705号房，看见桌子上散放着毒品冰毒，其问彬哥要，并用桌上一红一蓝两个自带封口小塑料袋把桌上散放着的毒品冰毒装起来，彬哥说有事要忙，带其出A705号房，彬哥发现有公安人员，就把其扔下自己跑了，其被公安人员查获，从其左手上搜出那两包冰毒。证人黄某从不同男性正面免冠照片中辨认出3号就是叫彬哥即被告人吴彬。
（2）证人梁某的证言及辨认笔录：百色市右江区桂林街川惠森林花园A705号房房产证上的名字是我本人。我于2014年5月租给一个叫马桂茹的女子，后该女子擅自转租给吴彬。我与吴彬于2014年11月签订过租房合同，手续是我丈夫张某签的，我负责收房租，约定租金每月1000元，吴彬说他是做生意的，因为家庭琐事搬出来租房住。2015年2月11日22时许，我接到公安民警通知说怀疑吴彬租住的房间有毒品，我开门给公安民警，进入房间后发现吴彬不在房间里，公安人员当场在房间的柜子上查获一大包毒品是自带封口透明塑料袋包装的，内有像冰糖一样的结晶体，还在房间的圆桌上查获一颗像冰毒一样的毒品，还有自带封口透明塑料袋包装的像药丸一样的毒品。证人梁某从不同男性正面免冠照片中辨认出3号（吴彬）就是2014年11月开始租住其位于百色市右江区桂林街川惠森林花园A705房的吴彬。
（3）证人陈某的证言，证实陈某系吴彬的母亲。其家里2014年底开始建房后，吴彬就开始出去住，之前吴彬有提到在川惠租房与陆某住，但直到案发，其母亲才知道吴彬的具体住所。在川惠租房被搜查前，陆某一直与吴彬同住，租房被搜查后，其母亲就不知吴彬去处。吴彬平时没有固定工作，偶尔开车拉客赚钱，吴彬在太平街吃夜宵时被抓，连同车一起被公安机关扣押。
（4）证人陆某的证言，证实其与吴彬系男女朋友关系，吴彬案发前一同住在川惠705号房，其不认识黄某，但其看了黄某照片后，称其在川惠门口见过黄某，在705号房没有见过，与吴彬在一起也没有见过黄某。其发现吴彬玩点东西，但不知道那个是什么东西，其不知道公安机关在705号房查获的吸毒工具和毒品可疑物是谁的，并表示不是自己的。其和吴彬租住的房子偶尔会有吴彬或自己的朋友来住一两晚，朋友来的时候也会大包小包提东西，但其不知道是什么。
3、被告人吴彬的供述：其于2015年春节前与一位桂林街川惠森林小区的房东签了一份租房合同，以每月1000元的价格租下他位于川惠森林小区705房给陆某住。
4、鉴定意见
（1）百色市公安局右江分局物证鉴定室（百）公（右）鉴（痕）字[2015]02号手印鉴定书及鉴定意见通知书，证实现场1号物透明塑料袋用502熏显提取的6号物证手印痕迹系被告人吴彬左手食指所留。该鉴定意见已依法告知被告人吴彬。
（2）百色市公安局物证鉴定所百公物鉴（理化）字[2015]118号物证检验报告及鉴定意见通知书，证实从所送检材中均检出甲基苯丙胺，该鉴定意见已依法告知被告人吴彬。
（3）百色市公安局物证鉴定所百公物鉴（理化）字[2015]282号物证检验报告及行政鉴定结论通知书，证实从黄某处查获的冰毒可疑物两包中检出甲基苯丙胺，该鉴定意见已依法告知黄某。
（4）现场检测报告书及照片，证实公安民警使用甲基苯丙胺胶体金法对吴彬的尿液进行检测，结果呈阳性。
5、勘验笔录
（1）现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场平面示意图，证实现场位于广西百色市右江区桂林街川惠森林小区A栋705号房，公安民警在现场西北侧柜子上提取1袋装有晶体可疑物的物证透明塑料袋，在现场中间圆桌桌面提取1瓶装有透明液体的物证塑料瓶，在现场东北侧柜子内提取2只玻璃器具和4个塑料瓶，在现场东侧储物柜内提取5公斤装塑料桶，在1号物证透明塑料袋表面用502熏显的指印三枚，在现场中间圆桌上的笔记本电脑键盘上提取1颗白色可疑晶状物。
（2）指认现场笔录及照片，证实黄某对位于百色市右江区桂林街川惠森林小区A栋A705号现场进行指认。
6、视听资料，证实2015年2月11日，公安民警对桂林街川惠森林小区A705号房进行搜查的视频及对被告人吴彬的审讯视频。
原判认为，被告人吴彬违反国家禁毒法规，非法持有毒品甲基苯丙胺184.08克，其行为已构成非法持有毒品罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十一条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决：一、被告人吴彬犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一万元；二、扣押在案的毒品甲基苯丙胺180.53克、玻璃器皿2个、冰壶5个，依法予以没收。
上诉人吴彬及其辩护人提出：原判认定上诉人吴彬非法持有毒品事实不清，证据不足，公安民警在川惠森林小区A栋A705号房查获的毒品不是上诉人的；上诉人并不认识证人黄某，其证实毒品是跟上诉人要的证言并不真实；证人梁某的证言有矛盾，不能作为定案的依据。综上，请求二审法院撤销原判，改判上诉人无罪。
出庭检察员认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。建议二审驳回上诉，维持原判。
经审理查明，原判认定的事实清楚，证据确实充分。关于本案的证据，原审法院已在庭审中举证、质证，证据来源合法、客观真实，本院予以确认。
对于上诉人吴彬及其辩护人提出的上诉意见，本院作如下综合评判：
1、关于上诉人吴彬及其辩护人提出上诉人并不认识证人黄某，其证实毒品是跟上诉人要的证言并不真实的意见，经查明，案发前，上诉人吴彬所使用的手机与黄某使用的手机有多次的通话记录，抓获黄某时是在上诉人吴彬租住房间不远处，并从黄某手中直接查获毒品，该意见与查明的事实不相符，不予采纳；2、关于证人梁某的证言有矛盾，不能作为定案的依据的意见，经查明，证人梁某是于案发当晚22时许，接到公安民警的查房通知，23时许民警在公安民警在川惠森林小区A栋A705号房附近抓获黄某，之后才对上诉人租住的房间进行搜查，可见梁某的证言并不矛盾，其证言是侦查人员依法提取制作，其内容客观真实，可作定案依据。原判认定上诉人吴彬非法持有毒品的事实有证人黄某、梁某的证言笔录、侦查机关的搜查的视频及现场查获毒品外包装上留有上诉人吴彬的指纹证实，事实清楚，证据充分，其请求二审改判，无事实及法律依据，不予采纳。
本院认为，上诉人吴彬违反国家禁毒法规，非法持有毒品甲基苯丙胺184.08克，其行为已构成非法持有毒品罪。原判根据上诉人吴彬的犯罪情节和悔罪表现，对其量刑并无不当。其上诉提出原判认定事实不清，证据不足，请求改判，无事实及法律依据，不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　王小强
审判员　　麦珊连
审判员　　梁志红
二〇一七年一月十日
书记员　　黄以凤
