辽宁省沈阳市和平区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）辽0102刑初1056号
公诉机关沈阳市和平区人民检察院。
被告人孙辉，男，1970年12月20日出生于辽宁省沈阳市，汉族，初中文化，无职业，户籍所在地辽宁省沈阳市和平区。因涉嫌贩卖毒品罪于2016年4月28日被沈阳市公安局沈河分局抓获，同年4月30日被沈阳市公安局沈河分局刑事拘留，同年6月2日经沈阳市沈河区人民检察院批准逮捕，同日由沈阳市公安局沈河分局执行逮捕。
辩护人王景龙，系辽宁法援律师事务所专职律师。
沈阳市和平区人民检察院以沈和检公诉刑诉（2016）809号起诉书指控被告人孙辉犯贩卖毒品罪，于2016年10月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。沈阳市和平区人民检察院指派检察员邵冰、邓帅出庭支持公诉。被告人孙辉及其辩护人到庭参加诉讼，现已审理终结。
沈阳市和平区人民检察院指控：
一、2016年4月17日21时许，被告人孙辉在沈阳市沈北新区人和街浅水湾小区鑫梦缘旅社附近，以人民币1000元的价格向金某（另案处理）出售两袋冰毒，每袋重约0.8克。
二、2016年4月28日20时许，被告人孙辉在沈阳市和平区砂山街68号和平会馆附近，以人民币400元的价格向于某（另案处理）出售一袋疑似甲基苯丙胺（冰毒）时，被公安机关当场抓获，并在被告人孙辉车内查获白色晶体三袋、红色粉末一袋。经检验，上述白色晶体共净重2.24克，红色粉末净重0.04克，其中均检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关认定，被告人孙辉违反国家法律规定，明知是毒品仍向他人出售，应当以贩卖毒品罪定罪处罚。
被告人孙辉及其辩护人对公诉机关指控其犯有贩卖毒品罪均无异议，但被告人孙辉及其辩护人辩称，被告人孙辉被公安机关抓获后，向公安机关检举揭发金某曾从孙辉处购买毒品并容留孙辉吸食毒品的事实，辩护人提出被告人孙辉存在立功情节，应对被告人孙辉依法从轻处罚的辩护意见。
经审理查明：
一、2016年4月17日21时许，被告人孙辉在沈阳市沈北新区人和街浅水湾小区鑫梦缘旅社附近，以人民币1000元的价格向金某（另案处理）出售两袋冰毒，每袋重约0.8克。
二、2016年4月28日20时许，被告人孙辉在沈阳市和平区砂山街68号和平会馆附近，以人民币400元的价格向于某（另案处理）出售一袋疑似甲基苯丙胺（冰毒）时，被公安机关当场抓获，并在被告人孙辉车内查获白色晶体三袋、红色粉末一袋。经检验，上述白色晶体共净重2.24克，红色粉末净重0.04克，其中均检出甲基苯丙胺成分。
另查明，被告人孙辉到案后向公安机关提供了涉嫌吸食毒品及容留他人吸毒的嫌疑人金某的联系方式、住处，并配合公安机关抓获嫌疑人金某。
上述事实，被告人孙辉在法庭审理过程中无异议，且有证人金某、于某的证言，辨认笔录、毒品检验报告、毒品毒资照片、微信转账记录、辨认现场笔录、扣押决定书、扣押清单、人口基本信息表、电话查询记录、情况说明、行政处罚决定书、案件来源、抓捕经过以及被告人孙辉的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙辉明知是毒品而向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，故公诉机关指控成立。关于被告人孙辉及其辩护人所提出的其具有立功表现的辩护意见，经查，被告人孙辉被公安机关抓获后，向公安机关检举揭发金某曾从孙辉处购买毒品并容留自己吸食毒品的事实，并配合公安机关到金某租住的旅社内将金某抓获，金某被公安机关抓获后，对曾向被告人孙辉购买毒品及容留孙辉吸食毒品的事实供认不讳。经查，犯罪嫌疑人金某已被公安机关立案侦查，但公安机关还没有对嫌疑人金某移送审查起诉，故被告人孙辉向公安机关检举揭发金某犯有容留他人吸毒罪的犯罪事实还没有查证属实，因此对被告人孙辉及其辩护人所提出的被告人孙辉存在立功情节的辩护意见，本院不予采纳。被告人孙辉到案后，能够如实供述其犯罪事实，系坦白，可依法从轻处罚。被告人孙辉曾两次向他人贩卖毒品，可酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条一、四款，第五十二条、第六十七条三款、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人孙辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元整，依法上缴国库。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月28日起至2017年7月27日止。罚金于判决生效后三个月内一次性向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　王　为
二〇一七年一月十一日
书　记　员　王雅楠
