浙江省长兴县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0522刑初894号
公诉机关长兴县人民检察院。
被告人李丽，绰号“梅子”，女，1986年10月26日出生，汉族，初中文化程度，无业，住浙江省长兴县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年8月8日被长兴县公安局刑事拘留，同年9月12日被依法逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人顾伟成、邓婧，浙江浙杭（长兴）律师事务所律师。
长兴县人民检察院以长检公诉刑诉（2016）884号起诉书指控被告人李丽犯贩卖毒品罪，于2016年12月12日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月3日公开开庭审理了本案。长兴县人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人李丽及其辩护人顾伟成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长兴县人民检察院指控：2016年4月至7月期间，被告人李丽贩卖甲基苯丙胺五次，共重2.8克。
公诉机关为证实其指控成立，当庭宣读并出示了相应证据材料，并认为被告人李丽的行为已构成贩卖毒品罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，追究被告人的刑事责任。
被告人李丽对公诉机关指控其构成贩卖毒品罪没有异议，但提出起诉书指控的第三、第四起犯罪事实中，每次贩卖毒品为0.4克，而不是1克。
被告人李丽的辩护人对起诉书指控被告人构成贩卖毒品罪没有异议，但提出：1、被告人李丽对起诉书指控的第三起、第四起事实中认可贩卖的毒品每次为0.4克。2、被告人的犯罪情节较轻，没有公开向外销售，贩卖的数量也不是很大。本案中的吸毒人员潘某1、陆某与被告人平时很熟。林某2向被告人购买毒品也是通过潘某2的介绍。被告人由于法律意识淡薄，其误认为吸毒可以减肥，才走上犯罪道路。3、被告人的认罪态度较好，现悔罪明显。综上，建议法庭对被告人李丽从轻处罚。
经审理查明：
1、2016年5月19日，吸毒人员潘某1、陆某电话联系被告人李丽确认向其购买200元甲基苯丙胺，并通过支付宝支付200元给李丽。后被告人李丽在长兴县林城镇天平桥村牌楼自然村27-1号的家门外，将1包重0.4克的甲基苯丙胺交给陆某。
2、2016年4、5月份的一天，吸毒人员潘某1、陆某电话联系被告人李丽确认向其购买200元甲基苯丙胺。后被告人李丽在得知潘勇和陆杰杰到达其天平桥村牌楼自然村27-1号后，通知其公公郑某将甲基苯丙胺从其卧室拿出交给潘某1、陆某。郑某从李丽卧室床头柜找到一小包红色塑料袋包装的甲基苯丙胺后，到自家门口交给潘某1和陆某，并收取现金200元转交给李丽。
3、2016年6月10日，吸毒人员林某2经电话联系被告人李丽确认向其购买200元甲基苯丙胺，并通过微信转账200元给李丽。后被告人李丽将甲基苯丙胺粘贴在长兴县林城镇金缘地下室楼梯扶手上，并通知林某2。后林某2在上述地点拿到1包甲基苯丙胺，重0.4克。
4、2016年6月29日，吸毒人员林某2经电话联系被告人李丽确认向其购买200元甲基苯丙胺，并通过微信转账200元给李丽。后被告人李丽将甲基苯丙胺粘贴在长兴县林城镇开发区菜场新梅某1-1门口边一个柱子下，并通知林某2。后林某2在上述地点拿到1包甲基苯丙胺，重0.4克。
5、2016年7月份的一天，吸毒人员杨某、方某电话联系被告人李丽确认向其购买200元甲基苯丙胺。后被告人李丽在其天平桥村牌楼自然村27-1号家门外，将1包重0.4克甲基苯丙胺交给杨某。
证明上述事实的证据有：
证人潘某1、陆某、林某2、杨某、方某等人的证言；辨认笔录；支付宝交易记录、微信红包记录；户籍证明、抓获经过、行政处罚决定书；被告人李丽的供述与辩解等，足以认定。
本案事实清楚，证据确实、充分。
关于被告人李丽及其辩护人均对第三起、第四起犯罪事实中毒品重量提出的辩护意见，审理认为，在该两起犯罪事实中，证人林某2陈述其向被告人购买毒品二次，每次重1克，被告人李丽供述其贩卖给林某2的毒品每次为0.4克。现没有其他证据印证的情况下，本着有利于被告人的原则，本院认定被告人李丽贩卖给林某2的毒品每次为0.4克。被告人及其辩护人据此提出的辩护意见，本院予以采纳。
本院认为，被告人李丽违反毒品管理法规，明知是毒品，仍多次予以贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，依法应予以惩处。鉴于被告人李丽当庭认罪态度较好，且属初犯，酌情予以从轻处罚。据此，为维护国家对毒品的管制秩序和社会治安秩序，根据被告人李丽的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第六十七条第三款、第五二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人李丽犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月8日起至2019年8月7止，罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陶菊华
审　判　员　　徐　冰
人民陪审员　　潘剑锋
二〇一七年一月十日
书　记　员　　李学娟
