广东省中山市第一人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤2071刑初2331号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人杨海标，男，1976年12月24日出生于广东省中山市，，汉族，初中文化，无业，户籍所在地中山市。因本案于2016年3月5日被羁押，次日因吸食毒品被中山市公安局决定行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年，同年4月10日被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。现押于中山市看守所。
中山市第一市区人民检察院以中检一区刑诉〔2016〕2315号起诉书指控被告人杨海标犯贩卖毒品罪，于2016年11月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派检察员郑文诗出庭支持公诉，杨海标到庭参加诉讼。现已审理终结。
中山市第一市区人民检察院指控：2016年3月3日下午5时许，被告人杨海标使用号码为136××××6335的手机为联络工具，向贝某贩卖毒品1包。同年3月5日，杨海标驾驶粤Ｔ×××××号小型汽车搭载贝某至中山市火炬开发区江尾头村篮球场附近路段时被公安人员抓获。公安人员从杨海标处缴获毒品一批（经检验，检出海洛因成分的共净重39.02克，检出甲基苯丙胺成分的共净重32.62克，检出氯胺酮成分的共净重19.79克）及手机3部、电子秤1个等物。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了证人贝某等人的证言、被告人杨海标的供述、抓获经过、理化检验报告等证据，并据此认为，杨海标贩卖毒品海洛因、甲基苯丙胺、氯胺酮五十克以上，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人杨海标辩称其没有贩卖毒品。
经审理查明：2016年3月5日晚上，被告人杨海标驾驶粤Ｔ×××××号小轿车携带毒品到中山市石岐区莲峰新村载上贝某，驶至火炬开发区江尾头村篮球场附近时被预伏的公安人员抓获。公安人员当场从杨海标携带的黑色购物袋内及上述车内缴获毒品一批（经检验检出海洛因成分的共净重39.02克，检出甲基苯丙胺成分的共净重32.62克，检出氯胺酮成分的共净重19.79克）及手机3部、电子秤1部等物。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.中山市公安局火炬开发区分局张家边派出所出具的抓获经过、扣押笔录及扣押清单，证明2016年3月5日晚上8时许，公安人员在江尾头村篮球场附近对形迹可疑的被告人杨海标及贝某进行盘查，当场从杨海标身上缴获三星牌手机1部及现金一批，从其携带的黑色购物袋内缴获疑似毒品65包、电子秤1部、笔记本2本及现金人民币1119元等物，从其驾驶的小轿车内缴获疑似毒品2包、手机2部等物，后将上述二人带回审查。
2.涉案物品照片，证明上述可疑毒品、人民币等物的外观状况。被告人杨海标签名确认从黑色购物袋内缴获的可疑毒品、电子秤、笔记本及从其身上缴获的现金；证人贝某签名确认该黑色购物袋系杨海标装毒品所用的袋子。
3.现场勘验检查笔录及现场照片，证明案发现场位于中山市火炬开发区江尾头村篮球场附近路段。
4.手机通话清单，证明2016年3月3日下午5时33分至傍晚6时45分，号码为136××××6335的手机（机主不明）与号码为134××××8077的手机（证人贝某使用）有四次通话记录，均由后者主叫。
5.中山市公安司法鉴定中心出具的山公（司）鉴（化）字〔2016〕157号理化检验报告，证明从被告人杨海标携带的黑色购物袋及其驾驶的小轿车内缴获的可疑毒品一批经检验，检出海洛因成分的共净重39.02克，检出甲基苯丙胺成分的共净重32.62克，检出氯胺酮成分的共净重19.79克。
6.户籍证明及前科材料，证明被告人杨海标的身份情况及前科劣迹。其曾因吸毒、赌博、转移赃物等违法行为于1998年至2016年1月期间被中山市司法机关处以劳动教养、强制隔离戒毒、罚款、行政拘留等。
7.证人贝某的证言及辨认笔录，证明2016年3月3日晚上7时许，其向杨海标（已作辨认）购买50元的毒品海洛因。同年3月5日下午5时许，其又联系杨海标购买毒品，杨海标驾驶小轿车到其住处（中山市石岐区莲峰新村）搭载其。当时杨的老板“广西仔”坐在车后座，但在中途下车。后杨海标载其至火炬开发区江尾头村篮球场附近停下，并拿着一个黑色袋子下车，随后有公安人员上前抓捕其二人。杨海标反抗并欲将黑色袋子扔进旁边河道，但因用力过猛将包扔到对面的马路。
8.证人阮某、黄某1、梁某（均为治安员）的证言及辨认笔录，证明案发前一个多月，公安机关接到江尾头村村民举报并进行监控，发现有一两名男子经常开着粤Ｔ×××××号小车到该村找吸毒人员黄某2，每次都提着黑色袋子过来，其中一人每次都来（经黄某1、梁某辨认是被告人杨海标）。2016年3月5日晚上7时许，其等人在江尾头村长堤街15巷预伏时发现上述车辆，两名男子从车内出来，其中一名男子（经辨认是被告人杨海标）提着黑色袋子，其等人遂上前将二人控制住。其间，该名提袋子的男子极力反抗，并试图将袋子扔到河里，但被其等人及时制服。
9.被告人杨海标在侦查阶段的供述，供认案发当晚，其驾驶粤Ｔ×××××号小车到贝某的家附近（中山市石岐区莲峰新村）接上他，然后驶向火炬开发区江尾头村，并顺带运送毒品。
对于公诉机关指控被告人杨海标贩卖毒品及杨海标辩称没有贩毒的意见，经查，现仅有证人贝某的证言反映杨海标经手机联系于2016年3月3日向其贩卖毒品。而当日与贝某的手机有通话联系的136××××6335手机不能确定就是从杨海标身上及车内缴获到的手机，更不能确定机主就是杨海标本人，因此本案的手机通话清单无法印证贝某的证言。故指控杨海标贩卖毒品证据不足，本院不予支持。但是，根据在案证人的证言、抓获经过及杨海标的供述，足能认定案发当日杨海标运送了毒品，故其行为应以运输毒品罪处理。
本院认为，被告人杨海标无视国家法律，运输毒品海洛因、甲基苯丙胺五十克以上及氯胺酮，其行为已构成运输毒品罪，依法应予惩处。违禁品应当予以没收。公诉机关指控杨海标犯罪的主要事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持；但指控的罪名证据不足，不予支持。杨海标所提辩解有理，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨海标犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币四万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月5日起至2031年3月4日止。）
二、缴获的毒品海洛因39.02克、甲基苯丙胺32.62克、氯胺酮19.79克均依法予以没收。
（由扣押物品的中山市公安局火炬开发区分局依法处理。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　彭应梅
人民陪审员　　林玉玲
人民陪审员　　刘芳宇
二〇一七年一月十日
法官　助理　　纪小会
书　记　员　　卜　璐
