湖南省会同县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1225刑初141号
公诉机关湖南省会同县人民检察院。
被告人李政斌（绰号”茄霸”），男，1974年3月25日出生于湖南省会同县，汉族，小学文化。曾因犯贩卖毒品罪，于2007年10月19日被本院判处有期徒刑三年六个月，2010年3月1日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年8月31日被会同县公安局刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于会同县看守所。
湖南省会同县人民检察院以会检公刑诉［2016］132号起诉书指控被告人李政斌犯贩卖毒品罪，于2016年12月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省会同县人民检察院检察员吕玲玲、被告人李政斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1、2016年6月下旬的一天，被告人李政斌在其家楼下以人民币100元的价格将一个重约0.l克的毒品海洛因包子贩卖给朱某；同年8月10日，被告人李政斌在家中以赊账人民币50元的价格将一个重约0.05克的海洛因包子贩卖给朱某。
2、2016年8月中旬的一天上午，被告人李政斌在其家楼下将一个重约0.13克的毒品海洛因包子贩卖给刘某，刘某支付假人民币100元。
3、2016年8月21日早上，被告人李政斌在家中以赊账人民币50元的价格将一个重约0.05克的毒品海洛因包子贩卖给梁某。
4、2016年8月22日晚上19时许，被告人李政斌在家中以人民币80元的价格将重约0.1克的毒品海洛因贩卖给陆某。
5、2016年8月上旬的一天，被告人李政斌在其家楼下以人民币30元的价格将一个重约0.05克毒品海洛因包子贩卖给龙某；同年8月中旬的一天，被告人李政斌在其家楼下以人民币50元的价格将一个重约0.07克毒品海洛因包子贩卖给龙某；同年8月中旬的一天晚上，被告人李政斌在其家楼下将一个重约0.07克的毒品海洛因包子贩卖给龙某，龙某支付假人民币50元。
6、2016年8月上旬的一天上午，被告人李政斌在家中以人民币100元的价格将一个重约0.14克毒品海洛因包子贩卖给明某；同年8月中旬的一天，被告人李政斌在家中以人民币70元的价格将一个重约0.1克毒品海洛因包子贩卖给明某。
7、2016年8月22日晚上，被告人李政斌接到吸毒人员购买毒品的电话后，携带毒品到其家楼下准备与他人交易时，被公安民警抓获并当场缴获毒品甲基苯丙胺（冰毒）0.32克。
另查明，被告人李政斌归案后，如实供述了公安机关尚未掌握的主要犯罪事实并揭发其上线邓某的犯罪事实，协助公安机关抓获邓某。邓某贩卖毒品一案已由会同县人民检察院向本院提起公诉。被告人李政斌当庭自愿认罪，认罪态度较好。
上述事实，被告人李政斌在开庭审理过程中无异议，并有归案经过，检查笔录及提取笔录，现场称量记录及图照，欠条及赊账记录，户籍证明，会同县公安局公安行政处罚决定书及强制隔离戒毒决定书，刑事判决书及释放证明，辨认笔录及图照，指认现场笔录及图照，会同县公安局禁毒大队出具的关于李政斌有自首、立功情节的情况说明，会同县人民检察院起诉书，通话记录详单，证人朱某、刘某、梁某、陆某、龙某、明某、龙1、张某的证言和鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李政斌违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李政斌曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，现又犯贩卖毒品罪，是再犯，应当从重处罚。被告人李政斌具有自首和立功情节，可以从轻处罚。综上，根据被告人李政斌犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第六十七条第一款，第六十八条，第三百五十六条之规定，判决如下：
被告人李政斌犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月31日起至2020年8月30日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　勇
人民陪审员　　欧阳灵
人民陪审员　　唐六华
二〇一七年一月十一日
代理书记员　　陈白玉
附件：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
