重庆市合川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）渝0117刑初790号
公诉机关重庆市合川区人民检察院。
被告人徐严，男，出生于重庆市合川区汉族，初中文化，户籍所在地重庆市合川区，现住重庆市合川区。2016年12月1日因涉嫌犯贩卖毒品罪被重庆市合川区公安局抓获，次日被刑事拘留，同年12月15日由重庆市合川区公安局对其执行逮捕。现羁押于重庆市合川区看守所。
重庆市合川区人民检察院以渝合检刑诉[2016]797号起诉书指控被告人徐严犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市合川区人民检察院指派检察员李波、代理检察员严平出庭支持公诉，被告人徐严到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年12月1日17时许，唐某某电话联系被告人徐严要求购买200元的毒品甲基苯丙胺（冰毒）和甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”），并约定在重庆市合川区南津街办事处南景豪爵小区后门处交易。当日18时许，被告人徐严携带毒品到达约定地点，与唐某某委托的其朋友蒋某某进行毒品交易，以200元的价格将甲基苯丙胺可疑物2小袋和甲基苯丙胺片剂可疑物1颗贩卖给蒋某某。交易完成后，公安民警将被告人徐严和蒋某某当场抓获；并从蒋某某身上查获甲基苯丙胺可疑物2小包和甲基苯丙胺片剂可疑物1颗，从被告人徐严处搜出毒资200元。经称量，从蒋某某处查获的甲基苯丙胺可疑物2小包净重1.13克，甲基苯丙胺片剂可疑物1颗净重0.09克。经重庆市公安局毒品检测中心检验，从蒋某某处查获的甲基苯丙胺可疑物中检出甲基苯丙胺成分、甲基苯丙胺片剂可疑物中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
被告人徐严对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，辩称其具有检举揭发他人贩卖毒品行为的情节。
另查明，被告人徐严归案后如实供述了自己的罪行。公安机关将被告人徐严抓获时从其身上搜出金色智能手机1部。
还查明，公安机关对被告人徐严辩称其具有检举揭发他人贩卖毒品行为的情节作出情况说明，说明唐某某涉嫌贩卖毒品罪一案得以侦破并非被告人徐严提供的检举线索，并先于徐严被立案侦查及抓获，同时被告人徐严检举另一名叫“杨容”的人在合川城区贩卖毒品也未经查证属实。
上述事实，被告人徐严在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证、认证的手机、户口材料、受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押清单、明细话单、情况说明，证人唐某某、蒋某某的证言，被告人徐严的供述和辩解，鉴定受理登记表、重庆市公安局毒品检测中心检验报告，辨认笔录、检查笔录、搜查笔录、封存笔录、称量笔录、检材提取笔录，DVD光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐严明知甲基苯丙胺和甲基苯丙胺片剂是毒品而分别予以贩卖1.13克和0.09克，其行为已触犯国家刑法，构成贩卖毒品罪，依法应在三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金的幅度内对其处以刑罚。公诉机关指控被告人徐严的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人徐严到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。对公安机关扣押在案的毒品和供被告人徐严犯罪使用的工具，依法应予没收。关于被告人徐严辩称其具有检举他人贩卖毒品行为的情节，经查，其检举线索未经查证属实，故本院对被告人徐严的该辩称意见不予采纳。据此，根据被告人徐严的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款和第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐严犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月1日起至2017年11月30日止。罚金限本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、对公安机关扣押在案的毒品甲基苯丙胺1.13克、甲基苯丙胺片剂0.09克以及供被告人徐严犯罪使用的金色智能手机1部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　尹梓璇
二〇一七年一月十日
书　记　员　　周　莉
