吉林省白城市洮北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）吉0802刑初427号
公诉机关：吉林省白城市洮北区人民检察院。
被告人李晓兵，户籍所在地吉林省白城市。曾因犯盗窃罪于2008年9月5日被白城市洮北区人民法院判处拘役二个月，并处罚金3000元；又因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年9月20日被刑事拘留；同年9月27日被逮捕。现羁押于白城市看守所。
被告人田东，户籍所在地吉林省白城市。曾因犯盗窃罪，2007年2月28日被白城市洮北区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金9800元；又因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年9月20日被刑事拘留；同年9月27日被逮捕。现羁押于白城市看守所。
吉林省白城市洮北区人民检察院于2016年12月8日以白洮检刑检刑诉（2016）384号起诉书指控被告人李晓兵、田东犯贩卖毒品罪向本院提起公诉，本院审查受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案，白城市洮北区人民检察院指派检察员王微出庭支持公诉，被告人李晓兵、田东到庭参加诉讼，现已审理终结。
吉林省白城市洮北区人民检察院指控：2016年8月至2016年9月19日间，被告人李晓兵、田东在白城市辖区内多次以零包方式卖给吸毒人员陈某、李某等人毒品。
白城市洮北区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：1、书证；2.证人证言；3.被告人供述与辩解；4.视听资料。
白城市洮北区人民检察院认为：被告人李晓兵、田东明知是毒品而非法销售，其中被告人李晓兵在本案中起主要作用，系主犯；被告人田东在本案中其次要作用，系从犯，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十六条、第二十七条之规定，对其依法判处，并建议判处被告人李晓兵、田东三年以上有期徒刑，并处罚金。
被告人李晓兵、田东对公诉机关指控的事实供认，无辩解意见。
经审理查明:2016年8月至2016年9月19日间，被告人李晓兵、田东在白城市辖区内四次以零包方式卖给吸毒人员陈某、李某、张某等人冰毒，其中被告人李晓兵贩卖四次，被告人田东参与贩卖毒品三次。
上述事实，有在开庭中举证、质证的下列证据予以证明：
1.书证：
2.证人证言
3.被告人的供述与辩解：
经审查控辩双方就有关犯罪事实和证据提出的控辩意见后认为，公诉机关指控被告人李晓兵、田东犯罪事实清楚、证据充分，本院予以支持。
本院认为：被告人李晓兵、田东在明知是毒品，而多次进行贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪，对其应予惩处，被告人李晓兵在本案中起主要作用，系主犯；被告人田东在本案中其次要作用，系从犯，同时结合二被告人有前科劣迹之情节，本院在量刑时依法充分的予以了考虑，故依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条四款，第二十六条、第二十七条、第二十五条，第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条之规定，判决如下：
一、被告人李晓兵犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。
（罚金待判决生效后一个月内缴纳。刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2016年9月20日起至2019年9月19日止）
二、被告人田东犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金3000元。
（罚金待判决生效后一个月内缴纳。刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2016年9月20日起至2019年3月19日止）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过
本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　李　　　博
审　判　员　刘　　　君
人民陪审员　陈　书　琴
二〇一七年一月四日
书　记　员　牟啸（兼）
