四川省富顺县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)川0322刑初334号
公诉机关富顺县人民检察院。
被告人胡某，女，1983年6月12日出生于四川省富顺县，汉族，初中文化，无业。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年8月9日被刑事拘留，同年9月14日被逮捕，现羁押于自贡市看守所。
被告人丁某，男，1983年5月19日出生于四川省富顺县，汉族，初中文化，务农。2012年7月因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年8月9日被刑事拘留，同年9月14日被逮捕，现羁押于富顺县看守所。
富顺县人民检察院以富检公诉刑诉（2016）315号起诉书指控被告人胡某、丁某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。富顺县人民检察院检察员许真洪出庭支持公诉，被告人胡某、丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年7月28日13时许，吸毒人员邓某到富顺县富世镇釜江大道东段XX号附XX号邓某1家中购买毒品，邓某1称自己没有吸毒，便介绍邓某向在其家中玩耍的被告人胡某、丁某购买。邓某将50元钱通过微信转账给邓某1，邓某1再通过微信将50元钱转账给胡某，要求胡某卖毒品给邓某，经丁某同意后，邓某在胡某、丁某处购得50元钱的毒品冰毒和麻古，并当场吸食。
2016年7月28日，民警在邓某1家中将被告人胡某抓获；同年7月29日凌晨，民警在富顺县富州花园MT网吧将被告人丁某抓获，并从其随身携带的物品中搜出疑似毒品冰毒0.83克，疑似毒品麻古0.09克。经自贡市公安局物证鉴定所鉴定，在丁某随身携带物品中搜出的疑似毒品冰毒、麻古中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书，被告人胡某、丁某的人口信息，被告人丁某的前科资料，抓获说明，检查笔录，提取笔录，称量笔录及照片，证据保全决定书，证据保全清单，转账记录照片，调取证据通知书，调取证据清单，现场勘验笔录，现场方位、平面示意图及照片，现场指认笔录及照片，证人邓某1、邓某、易某、余某的证言，行政处罚决定书，吸毒人员详细信息，自贡市公安局物证鉴定所检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某、丁某明知是毒品而共同予以贩卖的行为，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。依法应在三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金的幅度内对二被告人判处刑罚。被告人丁某有前科劣迹，应酌情从重处罚；被告人胡某、丁某坦白认罪，可以从轻处罚。根据二被告人的犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人胡某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月9日起至2017年3月8日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。)
二、被告人丁某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年8月9日起至2017年3月8日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省自贡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫
二〇一七年一月十一日
书记员　　李莎
