云南省德宏傣族景颇族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云31刑初357号
公诉机关德宏傣族景颇族自治州（以下简称德宏州）人民检察院。
被告人李木四，女，1962年8月12日出生，傈僳族，文盲，农民。2016年3月7日因涉嫌贩卖毒品被盈江县公安局刑事拘留，同年4月13日被逮捕。现羁押于盈江县看守所。
辩护人何忠田，德宏新元法律服务所法律服务工作者。
德宏州人民检察院以德检公诉刑诉[2016]326号起诉书指控被告人李木四犯贩卖毒品罪，于2016年11月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2017年1月4日公开开庭审理了本案。德宏州人民检察院指派检察员杨兵、冯帆出庭支持公诉，翻译人员早正有，被告人李木四及其辩护人何忠田到庭参加诉讼。现已审理终结。
德宏州人民检察院指控：2016年3月7日11时35分，被告人李木四在其家中被盈江县公安局禁毒大队民警抓获，民警当场从其家中房间床上查获毒品海洛因十一盒，经称量净重153克；从房间竹筐内查获毒品甲基苯丙胺一条，经称量净重196克；从厨房一捆篷布夹层内查获毒品甲基苯丙胺九包，经称量净重181克。经查，被告人李木四曾贩卖毒品给李某某、彭某某吸食。
针对上述指控，公诉人当庭出示了物证、书证、鉴定意见、被告人的供述等证据。公诉机关据此认为，被告人李木四的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项之规定，应以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，请依法判处。
被告人李木四当庭对公安民警从其家中查获毒品的事实无异议，但辩解除了厨房里的毒品是其买来吸食外，其余的毒品是一不知名的小伙子拿来摆放的，答应给其人民币500元。辩护人提出的辩护意见是：1、被告人犯罪的社会危害性不大，根据被告人犯罪的行为和性质应以贩卖毒品罪追究其刑事责任；2、被告人归案后认罪、悔罪。综上所述，请在有期徒刑以内对被告人判处刑罚。辩护人提供了一份证明欲证实被扣押的29000多元系被告人李木四儿子的。
经审理查明，被告人李木四在案发前曾贩卖毒品给李某某、彭某某吸食。2016年3月7日11时35分，盈江县公安局禁毒大队民警根据匿名群众的举报到其家中将其抓获，民警当场从其家中房间床上一编织袋内查获毒品海洛因十一盒，净重153克；从房间竹筐一袖套内查获毒品甲基苯丙胺一条，净重196克；从厨房一捆篷布夹层内查获毒品甲基苯丙胺九包，净重181克。同时，公安民警还抓获了前来购买毒品的李某某、彭某某。
上述事实，有公诉机关当庭提供并经庭审质证的下列证据证实：
1、电话记录、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过、搜查笔录证实：2016年3月7日11时35分，盈江县公安局禁毒大队民警根据匿名群众的举报到其家中将其抓获并对其家里进行搜查，民警当场从被告人李木四的房间床上一白色编织袋内查获用黑色塑料袋包裹的毒品海洛因可疑物十一盒；从房间竹筐一袖套内查获外用黑色塑料袋包裹内用黄色草纸包裹的毒品甲基苯丙胺可疑物一条；从房间墙上挂着的一白色挎包内查获人民币3370元；从被告人李木四客厅进门左侧房间床头一蓝黑相间的单肩包内查获人民币3730元、从一白色挎包内查获人民币24820元；从被告人李木四家厨房一捆篷布夹层内的黑色塑料袋内查获外用草纸包裹内用蓝色塑料袋的毒品甲基苯丙胺可疑物九包。后公安民警在被告人李木四的家中蹲点守候，14时10分至30分，公安民警相继抓获前来购买毒品的彭某某、李某某。
2、称量、取样笔录、物证检验报告、现场检测报告书及鉴定意见通知书证实：（1）经对查获的海洛因可疑物十一盒进行称量，净重153克。从中提取检材送检鉴定，检材中检出海洛因，含量为88.64%；经对查获的甲基苯丙胺可疑物一条进行称量，净重196克。从中提取检材送检鉴定，检材中检出甲基苯丙胺，含量为12.05%；经对查获的甲基苯丙胺可疑物九包进行称量，净重181克，从中提取检材送检鉴定，检材中检出甲基苯丙胺，含量为11.89%；（2）经对被告人李木四的尿液进行检测，吗啡检测结果呈阴性，甲基安非他明检测结果呈阳性。公安机关已将鉴定意见告知了被告人李木四。
3、扣押清单证实：公安机关已将查获的毒品海洛因153克、甲基苯丙胺377克、人民币31920元予以扣押。
4、物证照片证实：查获毒品的位置、包装情况及拆开包装后毒品的形状、特征，公安民警当着被告人的面对毒品进行称量、取样并拍照固定，照片经被告人辨认后予以确认。
5、证人证言
（1）李某某的证言证实：2016年2月份，其与一起被抓获的傈僳族妇女（指被告人李木四）购买过四次毒品，其中有三次是其叫一起被抓的”姓彭的老奶”（指彭某某）去帮购买，购得的毒品二人平分吸食。还有一次是其一个人去购买了20元钱的冰毒，购得5颗冰毒。2016年3月6日下午7时许，因其吸食了一次海洛因，所以尿检吗啡呈阳性。3月7日被抓那天，其拿给”姓彭的老奶”20元钱叫她去傈僳族妇女家帮买毒品，其在外面等着，后看见傈僳族妇女家的大门是新建的，其进去看就被抓了。
（2）彭某某的证言证实：其去一起被抓的傈僳族妇女（指被告人李木四）家购买过四次毒品，其中有三次是其帮李某某购买，购得的毒品二人平分吸食。还有一次就是2016年3月5日早上10点左右，其一个人去傈僳族妇女家跟她购买了10元钱的海洛因和5元钱的冰毒吸食。3月7日下午2点左右，其去傈僳族妇女家帮李某某购买毒品，刚进去就被抓了，一起被抓的还有叫其帮买毒品的李某某。
6、现场检测报告、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书证实：（1）经对李某某进行尿检，吗啡检测结果呈阳性，甲基安非他明呈阴性。后公安机关对其行政拘留十日，强制隔离戒毒二年；（2）经对彭某某进行尿检，吗啡、甲基安非他明检测结果均呈阳性。后公安机关对其行政拘留十日，强制隔离戒毒二年。
7、被告人的供述，其对公安民警在其家中查获到毒品的事实予以供认。
8、户口证明证实：被告人李木四出生的时间、住址等基本情况，其在犯罪时具有完全刑事责任能力。
上列证据经质证，被告人李木四及其辩护人对证人证言提出不真实的异议，对其余证据未提出异议。经查，在被告人李木四家中当场被抓获的二位证人的证言能与电话记录等证据相互印证，故被告人李木四及其辩护人提出的异议，本院不予采纳。综上，公诉机关出示的证据来源合法，内容客观真实，证据之间能相互印证上述事实，本院予以采信并作为定案的根据。
对于辩护人提供的证明，因该证据不符合证据的形式，故本院不予采信。
本院认为，被告人李木四无视国法，为牟取非法利益，明知是毒品而予以贩卖的行为，已经侵犯了国家对毒品的管制，触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人李木四系成年人，对自己的行为后果有认知能力，其辩解房间床上的编织袋和竹筐一袖套内装的毒品系不知姓名、电话号码、家庭住址的陌生人拿来摆放的，与常理不符，且其对是否帮卖的说法不一，故其提出”除了厨房里的毒品是其买来吸食外，其余的毒品是一不知名的小伙子拿来摆放”的辩解，本院不予采纳。在案的电话记录、抓获经过、现场检测报告等证据能与当场被抓获证人的证言相互印证被告人李木四贩卖毒品的事实，故被告人李木四提出”没有卖过毒品”的辩解不成立。被告人李木四到案后，一会儿说被查获的毒品是其买来自己吸食的，一会儿说除了厨房里的毒品是其买来吸食外，其余的毒品是一不知名的小伙子拿来给其帮贩卖，答应给其500元的报酬，一会儿又说毒品是小伙子拿来摆放，答应给其500元，但没有叫其帮贩卖，其未能如实供述，故辩护人提出”被告人归案后认罪、悔罪”的意见，本院不予采纳。其他辩护意见，本院已予以注意。
综上，本院为维护社会秩序，保护公民的身心健康，惩治毒品犯罪，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第六十一条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李木四犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月7日起至2031年3月6日止）。
二、查获的毒品海洛因153克、甲基苯丙胺377克和扣押在案的人民币3370元，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　雷自荣
审判员　　陈　丽
审判员　　肖二思
二〇一七年一月十一日
书记员　　刘晓梦
