四川省泸州市江阳区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川0502刑初572号
公诉机关泸州市江阳区人民检察院。
被告人郑莉，女，1976年1月4日出生于四川省富顺县，汉族，中专文化，无业，住四川省泸州市江阳区。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年1月15日被监视居住；经本院决定，同年8月3日被继续监视居住。
泸州市江阳区人民检察院以泸江检公刑诉[2016]518号起诉书指控被告人郑莉犯贩卖毒品罪，于2016年10月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。泸州市江阳区人民检察院指派检察员刘森出庭支持公诉，被告人郑莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
泸州市江阳区人民检察院指控：2016年1月11日，被告人郑莉在泸州市江阳区广场车站附近，分别以每次700元的价格向吸毒人员陈某贩卖甲基苯丙胺片剂(俗称麻古丸)疑似物和甲基苯丙胺晶体(冰毒）疑似物两次，后被侦查人员当场抓获。侦查人员从陈某车内当场缴获郑莉贩卖给其的甲基苯丙胺片剂疑似物(俗称麻古丸）1.89克、甲基苯丙胺疑似物(冰毒)1.6克。后侦查人员在郑莉所住的房间内将宋某(另案处理)抓获。从宋某所居住的卧室房间床头柜、衣柜及其裤兜内缴获甲基苯丙胺片剂疑似物（俗称麻古丸）1.4克、甲基苯丙胺疑似物(冰毒)6.2克，并在该房间内查获郑莉的手提包一个，在包内共查获甲基苯丙胺片剂疑似物(俗称麻古丸)3.5克、甲基苯丙胺晶体疑似物(冰毒)22.3克。经物证部门鉴定，上述毒品疑似物均含有甲基苯丙胺成分。
为证明上述事实，公诉人出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据，认为被告人郑莉明知是毒品而向他人贩卖，其行为应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。诉请本院依法判处。
被告人郑莉对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议，并自愿认罪。
经审理查明：
2016年1月11日23时许，被告人郑莉在泸州市江阳区广场车站附近，以每次700元的价格两次向吸毒人员陈某贩卖甲基苯丙胺片剂(俗称麻古丸)疑似物和甲基苯丙胺晶体(冰毒）疑似物，后被告人郑莉以及陈某被公安民警当场抓获，公安民警随即从陈某车内查获郑莉贩卖给其的甲基苯丙胺片剂疑似物(俗称麻古丸）1.89克、甲基苯丙胺疑似物(冰毒)1.6克。后公安民警在郑莉居住的房间查获郑莉的手提包一个，在包内共查获甲基苯丙胺片剂疑似物(俗称麻古丸)3.5克、甲基苯丙胺晶体疑似物(冰毒)22.3克。经鉴定，上述毒品疑似物均含有甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经庭审质证的指定管辖决定书，受案登记表，立案决定书，指定管辖决定书，监视居住决定书，户籍证明，抓获经过，搜查证，扣押清单，现场照片，现场平面示意图，毒品称量、抽样笔录及照片，检测样本提取笔录，现场检测报告书，吸毒人员动态管控详细信息，房屋租赁协议，证人陈某、谢某、钟某、曾某的证言，同案人宋某的供述，被告人郑莉的供述，鉴定意见，勘验、搜查、检查、辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑莉违反国家毒品管理规定，向他人贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人郑莉犯贩卖毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人郑莉归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人郑莉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币20000元；
二、依法没收扣押在案的甲基苯丙胺29.29克。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　康　泸
审　判　员　　梅　益
人民陪审员　　周守金
二〇一七年一月十日
书　记　员　　黄　超
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
