广东省东莞市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1972刑初2284号
公诉机关广东省东莞市第二市区人民检察院。
被告人李新，男，1979年8月1日出生，汉族，湖南省蓝山县人，小学文化，无业，住蓝山县。曾因犯非法持有毒品罪于2015年2月27日被湖南省长沙市芙蓉区人民法院判处有期徒刑九个月。现又因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年6月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年7月11日被逮捕。
东莞市第二市区人民检察院以东二区检诉刑诉〔2016〕2157号起诉书指控被告人李新犯非法持有毒品罪，于2016年11月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年12月23日公开开庭审理了本案。东莞市第二市区人民检察院指派检察员冯敏婷出庭支持公诉，被告人李新到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年6月3日17时许，民警在东莞市厚街镇三屯社区工业路好友便利店路段巡查时发现被告人李新形迹可疑遂上前盘查，当场在李身上查获可疑透明晶体1小包（净重12.1克，检验出甲基苯丙胺成分）。
以上事实，有经当庭质证的现场勘验材料，搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、发还清单，毒品缴交收据，现场检测报告书，理化检验鉴定报告，到案经过，户籍证明、常住人口信息表，行政处罚决定书，审讯录像，被告人李新的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李新非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人李新犯非法持有毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。
关于本案的量刑问题。公诉机关建议对被告人李新判处十个月至一年十个月有期徒刑，并处罚金。被告人李新未对量刑建议提出异议。根据现行刑法规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。具体到本案，被告人李新非法持有甲基苯丙胺12.1克，应在上述法定刑内量刑。李新曾因犯非法持有毒品罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的非法持有毒品罪，是累犯，且系毒品再犯，依法应当从重处罚。鉴于李新归案后如实供述罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议合理有据，符合本案实际，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条第一款的规定，判决如下：
被告人李新犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月3日起至2017年6月2日止。罚金在判决生效后一个月内一次性向本院缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王明泉
人民陪审员　　黎燕珊
梁焕弟
二〇一七年一月三日
书　记　员　　邓慧晶
