四川省南部县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川1321刑初270号
公诉机关南部县人民检察院。
被告人何某某，男，汉族，1980年2月24日出生，初中文化，无业，现住南部县。因涉嫌非法持有毒品罪于2016年6月15日被南部县公安局民警在南部县团结阳光宾馆抓获，同年6月17日被刑事拘留，同年7月1日执行逮捕。现羁押于南部县看守所。
南部县人民检察院以南南检公诉刑诉（2016）181号起诉书指控被告人何某某犯非法持有毒品罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南部县人民检察院指派检察员黄正文出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年6月15日18时20分许，南部县公安局民警在南部县团结阳光酒店房间内发现吸毒工具和疑似冰毒2小袋，并将该房间客人何某某传唤至公安机关进行尿检，尿检结果呈阳性。被告人何某某对自己吸食毒品的事实供认不讳，并在讯问过程中主动供述了其在位于南部县大南街藏有毒品。随后，民警到其住所进行搜查，发现可疑冰毒物品1大袋及电子称、锡箔纸等若干。经南充市计量测试研究所检测，所送检的疑似毒品净重含量共计55.6796克（其中1-1#样品2.0054克、1-2#样品4.6298克、2-1#样品49.0444克）；经南充市公安局物证鉴定所鉴定，其意见为：检材中均检出甲基苯丙胺成分。
另查明，2011年9月22日，被告人何某某因犯非法持有毒品罪、非法持有假币罪被南部县人民法院判处有期徒刑一年六个月；2014年4月17日，因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被南部县人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金10000元，2014年11月29日释放。
上述事实，被告人何某某在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表及立案决定书、现场勘验笔录、现场图及照片、可疑毒品称量笔录及照片、提取尿液证据清单及检验鉴定书、尿检笔录及照片、搜查笔录、提取物证登记表、扣押决定书及扣押清单、商品净含量计量检验报告、涉案毒品理化检验报告、公安机关的情况说明、前科判决书及在押人员信息表、户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为,被告人何某某明知是甲基苯丙胺（冰毒）而非法持有，侵犯了国家对毒品的管理制度和公民的身体健康权，且查获冰毒净重达55.6796克，毒品数量大，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予处罚。公诉机关指控被告人何某某犯非法持有毒品罪的事实清楚，罪名成立，本院予以支持。公安机关在宾馆内查获的2小袋毒品合计6.6352克，未达到犯非法持有毒品罪的数量要求。被告人何某某在公安机关对其传唤期间，向办案民警主动供述了公安机关尚未掌握的非法持有毒品49.0444克的犯罪事实，可以认定为自首，依法从轻或减轻处罚。被告人何某某曾因犯非法持有毒品罪被判处有期徒刑，其再犯行为，依法应当从重处罚。为了严肃国家法律，惩治犯罪，维护国家对毒品的管理制度，确保公民生命、健康安全，根据被告人何某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害后果以及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第三百五十七条第二款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人何某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币10000元。罚金限在本判决发生法律效力之日起十日内缴清。
(有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月15日起至2022年6月14日止)
二、扣押在案的毒品甲基苯丙胺（冰毒）净重55.6796克，予以没收，由公安机关销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审　判　长　　任思璇
审　判　员　　李国超
人民陪审员　　何　蓉
二〇一七年一月九日
书　记　员　　周　一
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。&#xB;毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
