青海省湟源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）青0123刑初80号
公诉机关湟源县人民检察院。
被告人温涛，男。2016年4月18日因涉嫌犯运输毒品罪被西宁市公安局刑事拘留，同年4月28日被逮捕。现羁押于西宁市第二看守所。
指定辩护人岳启胜，青海展飞律师事务所律师。
湟源县人民检察院以源检公诉刑诉[2016]86号起诉书指控被告人温涛犯非法持有毒品罪，于2016年12月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。湟源县人民检察院指派代理检察员吉后毛吉出庭支持公诉，被告人温涛及其指定辩护人岳启胜到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2016年4月18日15时许，被告人温涛从四川携带毒品乘坐长途大巴车途径西宁市湟源县小高陵村时，西宁市公安局民警在该大巴车上将被告人温涛抓获，并当场从其身上查获疑似毒品物3包。经鉴定，疑似毒品物中检出甲基苯丙胺成分，净重148.95克，甲基苯丙胺含量为72.5%。
上述事实，被告人温涛在开庭审理过程中亦无异议，且有物证：手机两部、银行卡一张，书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、扣押笔录、扣押清单、搜查笔录、毒品入库登记表、称量笔录、代购客票订座单、建行南充分行帐号查询明细，刑事照片，视频光盘，鉴定意见，证人冶某某证言，被告人温涛供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人温涛违反国家毒品管理规定，非法持有毒品甲基苯丙胺148.95克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持。辩护人关于毒品数量应以纯度折算为107.98克的辩护意见，因毒品数量以查证属实的非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算，故该辩护意见不能成立，不予采纳。公诉人和辩护人关于被告人温涛如实供述犯罪事实、当庭自愿认罪，应酌情从轻处罚的意见成立，均予采纳。鉴于被告人温涛当庭自愿认罪，应酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十七条、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人温涛犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年零十个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，
羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月18日起至2024年2
月17日止。罚金于本判决生效后30日内缴纳。）
二、随案移送手机两部、银行卡一张留作证据保存。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向青海省西宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡永宽
审　判　员　　祁晓春
人民陪审员　　马　兴
二〇一七年一月十日
书　记　员　　刘宴君
附：本判决依据的法律条文
本判决依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
