四川省江油市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川0781刑初488号
公诉机关江油市人民检察院。
被告人李尚（绰号“小远”、“远娃子”），男，1991年10月22日出生于四川省江油市，汉族，初中文化，农民。因吸毒，于2015年6月18日被江油市公安局行政拘留五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年5月11日被江油市公安局刑事拘留，同年6月13日被逮捕。现羁押于江油市看守所。
被告人方某某（绰号“强娃子”），男，1996年7月5日出生于四川省江油市，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年5月11日被江油市公安局刑事拘留，同年6月13日被逮捕。现羁押于江油市看守所。
江油市人民检察院以江检诉刑诉[2016]467号起诉书指控被告人李尚、方某某犯贩卖毒品罪，被告人李尚犯容留他人吸毒罪，于2016年11月29日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2016年12月16日、2017年1月10日公开开庭审理了本案。江油市人民检察院指派检察员周海燕出庭支持公诉，被告人李尚、方某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江油市人民检察院指控：
一、贩卖毒品事实
1、2016年5月9日23时许，被告人李尚接到刘某某求购毒品的电话后，安排刘某某联系被告人方某某。方某某携带李尚交给自己的毒品到江油市太平镇润红商务宾馆楼下，并将70元钱的甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）卖给刘某某。
2、2016年5月10日中午，被告人李尚在江油市太平镇普罗旺斯酒店内将100元钱的甲基苯丙胺卖给刘某某。
3、2016年5月11日9时许，被告人李尚在江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店8219房间内接到刘某某求购毒品的电话后，将0.29克甲基苯丙胺交予方某某，让其下楼送货。方某某到楼下以100元的价格与刘某某进行交易。双方交易完成后，公安机关进入8219房间查获李尚、方某某、卞某某、段某某等人，并查获甲基苯丙胺晶体9.02克。
二、容留他人吸毒事实。
2016年5月11日凌晨0时许，被告人李尚提供资金并安排方某某使用“杨某某”的身份证到江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店帮其登记房间。方某某将“杨某某”身份证交予该酒店服务员验证后离开，李尚签署房单后与卞某某入住8219房间。李尚先后邀约段某某、林某某、王某某到该房间，方某某在4时许得到李尚许可后进入该房间，李尚、卞某某、段某某、林某某、王某某、方某某均在该房间内吸食甲基苯丙胺，王某某、林某某先后离开。经尿检，方某某、卞某某、段某某结果呈阳性。
公诉机关称上述事实有被告人的供述与辩解、证人证言、鉴定意见、检查笔录、辨认笔录、视听资料、电子数据、物证、书证等证据证实。公诉机关认为，被告人李尚、方某某明知是含甲基苯丙胺的毒品，而予以贩卖，被告人李尚为多人吸食甲基苯丙胺提供场所，应该以贩卖毒品罪追究李尚、方某某的刑事责任，以容留他人吸毒罪追究李尚的刑事责任。被告人李尚多次贩卖毒品，情节严重。被告人李尚犯两罪，应当两罪并罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第三百五十四条、第六十九条之规定，对被告人李尚予以惩处。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，对被告人方某某予以惩处。
被告人李尚辩称：2016年5月10日中午，其在江油市太平镇普罗旺斯酒店卖给刘某某70元的甲基苯丙胺，不是100元。
被告人方某某对指控的犯罪事实无异议，亦未作辩解。
经审理查明：
贩卖毒品
1、2016年5月9日23时许，被告人李尚接到刘某某求购毒品的电话后，安排刘某某联系被告人方某某。方某某携带李尚交给自己的毒品到江油市太平镇润红商务宾馆楼下，并将70元钱的甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）卖给刘某某。
2、2016年5月10日中午，被告人李尚在江油市太平镇普罗旺斯酒店内将70元钱的甲基苯丙胺卖给刘某某。
3、2016年5月11日8时许，被告人李尚在江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店8219房间内接到刘某某求购毒品的电话后，将0.29克甲基苯丙胺交予方某某，让其下楼送货。方某某到楼下以100元的价格与刘某某进行交易。双方交易完成后，公安机关进入8219房间查获李尚、方某某、卞某某、段某某等人，并查获甲基苯丙胺晶体9.02克。
容留他人吸毒
2016年5月11日凌晨0时许，被告人李尚提供资金并安排被告人方某某使用“杨某某”的身份证到江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店帮其登记房间。方某某将“杨某某”身份证交予该酒店服务员验证后离开，李尚签署房单后与卞某某入住8219房间。李尚先后邀约段某某、林某某、王某某到该房间，方某某在4时许得到李尚许可后进入该房间，李尚、卞某某、段某某、林某某、王某某、方某某均在该房间内吸食甲基苯丙胺，王某某、林某某先后离开。经尿检，李尚、方某某、卞某某、段某某结果呈阳性。
案发后，上述毒品已移交江油市公安局禁毒缉毒大队依法处理，VIVO牌、OPPO牌手机各一部、身份证一张已随案移送。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据证实：1、受案登记表、立案决定书、归案情况说明，证明案件来源及被告人李尚、方某某的的归案情况；2、检查笔录、称重记录、称重照片、称重视频，证明公安机关进入江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店8219房间，从窗台边查获透明塑料包装袋包装的白色晶体状物1包，净重0.13克；从宾馆8219房间窗户下墙边“西瓜霜喉口宝”铁盒内查获用透明塑料包装袋包装的白色晶体状物12包共计8.65克，无包装红色颗粒状物2粒和透明塑料包装袋包装的红色粉末状物1包共计0.24克；3、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片、情况说明，证明公安机关依法扣押净重8.78克的白色晶体状物13包、净重0.24克红色粉末状物1包和红色颗粒状物2粒、圆形铁盒1个、VIVO牌手机1部、100元面额人民币（编号为KJ93954844）1张、冰壶一个、OPPO牌手机一部、身份证一张；4、接受证据材料清单、现场称重记录及称重视频，证明5月11日李尚、方某某与刘某某交易毒品的数量为0.29克；5、现场检测报告书，证明经甲基安非他明试剂检测，李尚、方某某、刘某某、卞某某、段某某尿检结果呈阳性；6、绵公物鉴理字[2016]181号鉴定文书、鉴定意见通知书、情况说明，证明经理化检验，从送检的现场交易的白色晶体状物、圆形铁盒内随机抽检的4包塑料袋包装的白色晶体状物、窗台处查获的白色晶体状物均检出甲基苯丙胺，从圆形铁盒内的红色颗粒状物和红色粉末物质中检出甲基苯丙胺、咖啡因；7、随案移交物品清单、随案移送清单、发还清单、情况说明，证明案发后，依法扣押的毒品已移送江油市公安局禁毒缉毒大队处理，面额为100元的人民币一张已退还刘某某，VIVO牌、OPPO牌手机各一部、身份证一张已随案移送至本院，其余物品已销毁；8、调取证据通知书、调取证据材料清单、通话记录清单，证明13696296961手机号码机主为张某某，使用者为李尚；13696297913手机号码机主为杨某某，使用者为方某某；15882786798手机号码机主为刘某某；以及三个手机号码2016年5月9日至2016年5月11日期间的相互通话情况；9、接受证据材料清单、涪滨之星商务酒店宾客登记表、收据及监控截图、监控视频，证明2016年5月11日凌晨0时许，李尚提供资金并安排方某某使用“杨某某”的身份证交予该酒店服务员验证后离开，李尚签署房单后与卞某某入住8219房间；10、手机物证检查工作记录及视频光盘，证明对扣押的VIVO牌、OPPO牌手机各一部进行勘验检查的情况；11、李尚辨认笔录、辨认照片，证明李尚辨认出方某某、卞某某、段某某、刘某某，同时辨认出将毒品交予方某某的地点、吸毒现场及吸毒使用的工具；12、方某某的辨认笔录、辨认照片，证明方某某辨认出李尚、卞某某、段某某、刘某某，同时辨认出李尚交毒品给其的地点、卖毒品给刘某某的地点；13、证人刘某某的辨认笔录、辨认照片，证明刘某某辨认出与其交易甲基苯丙胺的方某某，以及2016年5月11日方某某交毒品给刘某某的地点；14、证人王某某的证言、辨认笔录、照片，证明方某某使用“杨某某”的身份证到江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店登记房间，李尚签署房单后与卞某某入住8219房间；同时辨认出方某某就是最先在酒店开房的人，李尚、卞某某是入住8219房间的人；15、证人卞某某、段某某的证言，证明李尚与卞某某入住8219房间后，李尚先后邀约段某某、林某某、王某某到该房间，方某某在得到李尚许可后进入该房间，李尚、卞某某、段某某、林某某、王某某、方某某均在房间内吸食甲基苯丙胺，王某某、林某某先后离开；16、证人刘某某的证言，证明其在李尚处三次购买毒品，第一次是2016年5月9日，李尚安排联系方某某，方某某在江油市太平镇润红商务宾馆楼下，将70元钱的甲基苯丙胺卖给刘某某；第二次是2016年5月10日，李尚在江油市太平镇普罗旺斯酒店内将100元钱的甲基苯丙胺卖给刘某某；第三次是2016年5月11日，在警方的控制下联系李尚购买毒品，方某某在江油市太平镇“涪滨之星”商务酒店楼下将0.29克甲基苯丙胺以100元的价格与刘某某进行交易；17、李尚、方某某的供述与辩解；18、江油市公安局行政处罚决定书、李尚的人口信息、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、逮捕证等，证明李尚的基本情况、前科及被采取强制措施的种类、时间；19、方某某的人口信息、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、逮捕证等，证明方某某的基本情况及被采取强制措施的种类、时间。上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人李尚、方某某明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。被告人李尚辩称2016年5月10日中午，其在江油市太平镇普罗旺斯酒店只卖给刘某某70元的甲基苯丙胺，对该辩解本院予以采纳。被告人李尚三次贩卖毒品，方某某两次贩卖毒品。其中，2016年5月11日李尚、方某某贩卖毒品0.29克，同时公安机关在李尚入住宾馆查获毒品9.02克，依据相关解释，对于有吸毒情节的贩毒人员查获的毒品数量也应认定为贩毒数量，故本案中本次李尚贩毒数量为9.31克，方某某贩卖毒品数量为0.29克。被告人李尚为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李尚犯两罪，应当数罪并罚。被告人李尚、方某某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款及第七款、第三百五十四条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
一、被告人李尚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年零十个月，并处罚金人民币一万元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金二千元；总和刑期有期徒刑六年零五个月，并处罚金人民币一万二千元，决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币一万二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月11日起至2022年5月10日止；罚金于判决生效后三十日内缴纳）；
二、被告人方某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月11日起至2017年1月10日止；罚金于判决生效后三十日内缴纳）；
三、违法所得一百四十元予以追缴；
四、随案移送的VIVO牌、OPPO牌手机各一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　叶　婷
审　判　员　　李　媛
人民陪审员　　谢廷兴
二〇一七年一月十日
书　记　员　　周　雪
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款及第四款、第七款
走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下尤其徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条第一款罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期限不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
