上海市徐汇区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）沪0104刑初1052号
公诉机关上海市徐汇区人民检察院。
被告人张莉，女，1973年7月12日出生，汉族，户籍地上海市，暂住上海市。
辩护人丁家明，上海文勋律师事务所律师。
上海市徐汇区人民检察院以沪徐检诉刑诉(2016)1046号起诉书指控被告人张莉犯贩卖毒品罪，于2016年11月14日向本院提起公诉。本院于同月17日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。上海市徐汇区人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人张莉及其辩护人丁家明到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市徐汇区人民检察院指控：2016年6月29日18时许，被告人张莉经事先约定以人民币1300元的价格向王某出售10克冰毒后，携带二小包塑料袋包装的甲基苯丙胺(冰毒，共计净重12.57克)至约定地点、本区龙水南路XXX弄XXX号王某住处附近，尚未交易即被民警人赃俱获。公诉机关认定被告人张莉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议对其判处有期徒刑七年以上并处罚金的刑事处罚。提请依法审判。
被告人张莉对公诉机关的指控提出异议，辩解其与王某关系较好，故在接到王某向其要10克冰毒的电话后，即以2500元价格外出购买了冰毒准备送给对方，双方没有谈过交易价格；其辩护人对公诉机关指控的事实、定性提出异议，认为被告人主观上没有贩卖毒品的故意，双方亦没有谈过价格，且被告人也不可能高价买入毒品后再低价出售给王某，故被告人不构成贩卖毒品罪。对此，辩护人提供了王某出具的事实情况等证据。
经审理查明，2016年6月29日下午，王某通过电话向被告人张莉购买10克冰毒，当日18时许，张莉按约携带二小包塑料袋包装的甲基苯丙胺(冰毒，共计净重12.57克)至约定地点本市龙水南路XXX弄XXX号王某住处附近，尚未交易即被民警人赃俱获。
上述事实有下列证据证实：
1、证人王某的证言笔录及辨认笔录，证明案发当日下午，其通过电话向张莉购买10克冰毒，并约定由张莉将毒品送至本市龙水南路XXX弄XXX号王某的住处，因双方关系较好，且之前双方有过毒品交易，故虽然在电话中未讲价格，但大家都明白是按以前交易习惯即每克130元结算的，这么多毒品不可能是送的。
2、证人赵某某的证言笔录及受案登记表、工作情况等，证明案发当日，公安人员接群众举报有人欲贩毒后赶至案发现场，发现龙水南路XXX弄弄口有一女子体貌特征与举报信息相符，便上前盘查，并将试图逃跑的被告人抓获，从其包内查获二包白色晶体。
3、扣押笔录、扣押清单、赃证物品照片、毒品检验中心检验报告、尿样检测报告等，证明被告人有吸毒经历及公安机关当场从被告人、王某身上缴获的毒品、毒资等情况。
4、被告人张莉在侦查阶段的供述，其到案后一直辩解案发当日，王某以他人要毒品为由，通过电话向其借10克冰毒，但其没有答应，后在其应邀去对方家中玩时，在对方家弄口遭民警盘查，并从其身上查获二包准备自己吸食的冰毒。
上述证据，均经庭审查证，本院予以确认。
本院认为，被告人张莉明知是毒品而贩卖甲基苯丙胺12.57克，其行为已构成贩卖毒品罪，应予处罚。公诉机关指控罪名成立。被告人张莉到案后辩解被缴获的毒品系自己吸食的，并不准备给王某，但庭审中又表示因与王某关系好，故接对方要冰毒的电话后，即以高价买来10克冰毒准备送给王某。本院认为被告人的供述前后不一，且不符常理，可见其供述不诚。公安机关在抓捕现场所缴获的毒品数量达10余克，远超个人吸食所需，又与购毒人员王某所要购买的毒品品种及数量一致，且王某已就所写的事实情况作出了说明，表示虽然案发当日未在电话中谈及价格，但并不表示毒品系赠送，而是双方默认以之前的交易价格成交，故被告人的辩解及辩护人的辩护意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。鉴于被告人系初犯，以贩养吸，所贩毒品未流入社会，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据本案的事实、性质、情节及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张莉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万四千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年12月19日起至2023年12月18日止。罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳。)
二、缴获的毒品、毒资等予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　罗　涛
人民陪审员　　仇蕴雯
人民陪审员　　刘佩瑶
二〇一七年一月九日
书　记　员　　连文静
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满50克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
……
第五十五条剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
……
第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
……
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
