沈阳市沈北新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）辽0113刑初394号
公诉机关沈阳市沈北新区人民检察院。
被告人刘喜岩（曾用名刘继钢），男，1979年4月29日出生于黑龙江省齐齐哈尔市，汉族，小学文化，无职业，捕前住黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区（户籍地黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区长青乡后库勒村）。曾因犯贷款诈骗罪于2014年1月被黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。因本案于2016年1月31日被刑事拘留，同年4月2日被逮捕。现羁押于沈阳市沈北新区看守所。
辩护人余雅茹，辽宁毕圣律师事务所律师。
沈阳市沈北新区人民检察院以沈北新区检公诉刑诉（2016）352号起诉书指控被告人刘喜岩犯非法持有毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。沈阳市沈北新区人民检察院指派检察员ＸＸＸ出庭支持公诉，被告人刘喜岩及其辩护人余雅茹到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年1月29日下午，被告人刘喜岩接到快递公司通知后，与其朋友王某某来到沈阳市沈北新区虎石台街道麓林春语小区附近，雇人帮助其领取中通快递（快递单号728656404768），后又来到沈北新区虎石台街道皇朝绿洲院内转接快递。查验后，被告人刘喜岩从快递内一个棕色药瓶中取出3粒胶囊随身携带，并将装有两个棕色药瓶的快递包裹藏匿于皇朝绿洲院内王某某经营的汽车修配厂大厅内柜子中。
当日晚，齐齐哈尔市公安局建华分局北大街派出所在沈阳市沈北新区道义街道一日租房内将刘喜岩抓获，同时依法扣押了刘喜岩随身携带的3粒胶囊及在汽车修配厂内搜查出的两个装有胶囊的棕色药瓶、一部三星翻盖手机、一部OPPO手机。经鉴定，刘喜岩接收快递内棕色药瓶中胶囊包裹的白色晶体中检出甲基苯丙胺成份，重量共计49.84克。
2016年2月26日，齐齐哈尔市公安局建华分局将扣押的上述赃证物及其他扣押物品一并移交沈阳市公安局沈北新区分局沈北派出所处理。
上述事实，被告人刘喜岩在开庭审理过程中亦未提出异议，且有证人王某某的证言；常住人口基本信息表、信息查询记录、案件来源、抓捕经过、侦破报告、扣押物品清单、中通快递单、圆通速递单、刑事判决书、电话查询记录、情况说明等书证；扣押物品照片；检验报告；辨认笔录及照片；被告人刘喜岩的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘喜岩明知是毒品而非法持有，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人刘喜岩具有前科，应对其酌情从重处罚，但鉴于被告人到案后认罪态度较好，且能积极缴纳罚金，故对其亦可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条之规定，判决如下：
被告人刘喜岩犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑六年二个月，并处罚金人民币二万元。（罚金已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即有期徒刑期限自2016年1月29日起至2022年3月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审　判　长　　赵迎娇
人民陪审员　　陈宏颖
人民陪审员　　刘妹阳
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　张娇娜
本裁定所依据的法律
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
