湖北省武汉东湖新技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0192刑初491号
公诉机关武汉东湖新技术开发区人民检察院。
被告人闵杰（外号“土豆”），男，1973年1月31日出生于湖北省武汉市，汉族，中专文化程度，无职业，户籍地武汉市武昌区，羁押前租住武汉市东湖生态旅游风景区。曾因犯贩卖毒品罪，于2014年9月12日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯贩卖毒品罪，于2015年7月15日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，2016年2月3日刑满释放。2016年5月20日因本案被抓获，次日因涉嫌贩卖毒品被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于武汉市第四看守所。
被告人李勉，男，1977年2月3日出生于湖北省鄂州市，汉族，大专文化程度，个体经营户，户籍地武汉市武昌区，羁押前租住武汉市东湖生态旅游风景区。曾因犯非法持有毒品罪，于2011年6月17日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元，2013年4月20日刑满释放。2016年5月20日因本案被抓获，次日因涉嫌贩卖毒品被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于武汉市第四看守所。
辩护人吴建宝，湖北高照律师事务所律师。
被告人闵杰、李勉被控贩卖毒品一案，武汉东湖新技术开发区人民检察院于2016年10月18日以武东湖检公诉刑诉（2016）534号起诉书向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案，因发现有不适宜简易程序审理的情形，转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2016年12月23日、2017年1月6日公开开庭进行了审理。武汉东湖新技开发区人民检察院指派检察员蒋某、刘某出庭支持公诉，被告人闵杰不委托辩护人，自己行使辩护权并到庭参加诉讼，被告人李勉及其委托的辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
武汉东湖新技术开发区人民检察院起诉书指控：2016年5月20日22时许，被告人闵杰、李勉在其合租处本市东湖生态旅游风景区华电小路东湖景园小区A区10栋1405室内，以人民币200元的价格贩卖甲基苯丙胺（俗称“麻果”）4颗及1小袋甲基苯丙胺（冰毒）给詹某。经鉴定，被查获的4颗甲基苯丙胺重0.37克，1小袋甲基苯丙胺重0.16克，共计0.53克。
当晚在该房屋内，被告人闵杰还以300元的价格贩卖5颗甲基苯丙胺（俗称“麻果”）及1小袋甲基苯丙胺（冰毒）给吸毒人员姜某2，姜某2当场吸食了一颗甲基苯丙胺。经鉴定，被查获的剩余4颗甲基苯丙胺重0.37克，1小袋甲基苯丙胺重0.09克，共计0.46克。
公安机关当场从被告人李勉的房间内查获1袋甲基苯丙胺片剂、6颗甲基苯丙胺片剂、3袋甲基苯丙胺颗粒，均系被告人闵杰出售给李勉的甲基苯丙胺。经鉴定，当场被查获的上述甲基苯丙胺共重3.03克。
针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读的证据如下：1.发案及破案经过；2.物证：涉案毒品、吸毒工具等物证照片；3.扣押决定书及清单、毒品入库登记表、刑事判决书等；4.毒品成分及净重的鉴定意见、尿液现场检测报告；5.证人詹某、李某、姜某2的证言；6.搜查、扣押笔录；7.被告人闵杰、李勉的供述及辩解等。
公诉机关认为，被告人闵杰贩卖毒品甲基苯丙胺4.02克，被告人李勉贩卖毒品甲基苯丙胺3.56克，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人闵杰、李勉曾因毒品犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，五年内再犯毒品犯罪，具有《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款、第三百五十六条规定的情节，均系毒品再犯加累犯。
被告人闵杰对公诉机关指控的事实和罪名均无意见。辩称其不是以贩卖为目的，是为了维持朋友之间的关系，造成了贩卖的结果，表示认罪，请求从轻处罚。
被告人李勉对起诉书指控的罪名无异议，但辩称从其房间内查获的毒品系供自己吸食的，不是为了贩卖，不应计入其贩卖毒品的数量。
被告人李勉的辩护人对起诉书指控的罪名亦无异议，并支持上述被告人李勉的自述辩解。还提出：在共同犯罪中，被告人李勉系从犯；本案存在犯意引诱和犯罪数量引诱；被告人李勉归案后能如实供述，且当庭认罪，请求从轻处罚；证人姜某22016年12月27日的证言中，证詹某进入购毒时，与李勉进行了交谈，与其他证据证明的事实不符，和以前还找李勉买过二次毒品的证言也不真实、客观。
经审理查明：2016年5月20日22时07分许，詹某通过手机与被告人李勉号码为181××××0647的手机联系购贩毒品。随后，詹某来到被告人闵杰、李勉共同租住的本市东湖生态旅游风景区华电小路东湖景园A区10栋1405室门口，电话与被告人李勉联系后，进入该室被告人闵杰房间，向闵杰购买200元毒品。当晚22时15分，被告人闵杰因毒品“麻果”数量不够，通过其134××××3933的手机向被告人李勉的180××××0426手机发送“豆先拿十个过来，我这不够”的短信。期间，詹某通过其手机，也给被告人李勉另一号码为181××××0647的手机发送“土豆东西不够”的短信。被告人李勉回复：“马上”。随后，被告人李勉拿了一袋“麻果”从其房间送到被告人闵杰的房间，被告人闵杰将被告人李勉送来的毒品中的部分“麻果”，连同自己的“麻果”共4颗及一袋“冰毒”卖给了詹某，詹某将人民币200元支付给了被告人李勉。
公安民警在詹某购毒后出门时冲进室内，将被告人闵杰、李勉抓获。于当晚22时41分至23时01分，从被告人李勉居住的房屋电脑桌上，查获了詹某支付的购毒款人民币200元和被告人闵杰于当日向被告人李勉贩卖的用透明塑料袋包装的“麻果”一袋（包）、散片剂状“麻果”6颗，共22颗及白色晶体颗粒“冰毒”3袋（包）；从詹某处查获了其购买的用透明塑料袋包装的4颗红色片剂状“麻果”及白色晶体颗粒“冰毒”一小袋（包）。
2016年5月20日晚，在詹某进入东湖景园小区A区10栋1405室购毒之前，吸毒人员姜某2到被告人闵杰房间，向被告人闵杰购买了人民币300元钱的毒品即5颗红色“麻果”和一小袋（包）“冰毒”。被告人闵杰还将吸毒用的锡纸送给姜某2。姜某2在被告人闵杰的房间吸食了一颗“麻果”和部分“冰毒”。当晚，公安民警在被告人闵杰的房内将吸毒人员姜某2一并抓获，并从姜某2处查获了余下用透明塑料袋包装的4颗“麻果”及一袋（包）白色晶体颗粒“冰毒”。从被告人闵杰裤子口袋中，查扣了姜某2向其支付的购毒款人民币300元。
经鉴定，上述查获的毒品均为甲基苯丙胺，共4.02克。其中，被告人闵杰与被告人李勉共同向詹某贩卖毒品甲基苯丙胺0.53克，单独向姜某2贩卖毒品甲基苯丙胺0.46克，向被告人李勉贩卖毒品甲基苯丙胺3.03克，共计贩卖毒品甲基苯丙胺4.02克；被告人李勉与被告人闵杰共同向詹某贩卖毒品甲基苯丙胺0.53克，连同查获的毒品甲基苯丙胺3.03克，共计贩卖毒品甲基苯丙胺3.56克。
被告人闵杰、李勉归案后，对其犯罪事实作了供认。
另查明，2016年5月21日，经公安机关现场检测，被告人闵杰的尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性；被告人李勉的尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性、吗啡类阳性。进而证明被告人闵杰、李勉吸食过毒品。
当日，吸毒人员姜某2尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性，进而亦证明姜某2吸食过毒品。公安机关于当日对其作出罚款人民币500元的处罚。
还查明，本案系公安机关在接到他人举报后，采取实施控制下交易的方式而侦破。
上述事实，有经法庭举证、质证、认证的下列证据证实，本院予以确认：
1、武汉市公安局水上分局舵落口派出所出具的抓获、破案经过和立案决定书及指定管辖决定书、情况说明等证明材料，证明：2016年5月20日20时许，武汉市公安局水上分局舵落口派出所接詹某举报李勉贩毒。当天晚上，当詹某进入东湖旅游风景区东湖景园小区A区10栋14楼1405号房间购买毒品后，民警冲进房间将被告人闵杰、李勉及涉毒人员姜某2抓获归案，从被告人李勉居住的房屋电脑桌上，查获了用透明塑料袋包装的“麻果”一袋（包）、散片剂状“麻果”6颗，共22颗及用透明塑料袋包装的净重共0.98克的“冰毒”3袋（包）和詹某支付的购毒款人民币200元（该款系公安机关提供）；从詹某处查获了用透明塑料袋包装的红色片剂状“麻果”4颗及一小袋（包）白色晶体颗粒（“冰毒”）；从姜某2处查获了用透明塑料袋包装的“麻果”4颗及一袋（包）白色晶体颗粒（“冰毒”）；从被告人闵杰裤子口袋中，查扣了姜某2向其支付的购毒款人民币300元。
2016年5月20日，武汉市公安局指定该案由武汉市公安局水上分局管辖，同日，武汉市公安局水上分局对李勉、闵杰贩卖毒品一案立案侦查。次日，武汉市公安局水上分局对闵杰贩卖毒品给姜某2一案立案侦查。
2、呈请实施控制下交付报告书，证明：2016年5月20日，经武汉市公安局水上分局批准，由舵落口派出所民警对詹某举报李勉涉嫌贩卖毒品案实施控制下交付。
3、证人詹某的证言。
（1）2016年5月20日20时42分至21时5分的证言，证明：我举报李勉有贩卖毒品“麻果”的嫌疑。李勉，男，年龄40岁左右，武汉人，住华电小路东湖景园A区10栋1405室。他吸食“麻果”，他还在贩卖毒品“麻果”。
（2）2016年5月21日01时11分至02时05分的证言，证明：2016年5月20日晚22时许，我来到“东湖景园”A区10栋楼下给李勉打电话（181××××0647），问他是否在家，他说在。我来到14楼1405号房间，打电话给李勉，告诉他我到门口了，让他开门。“土豆”开的门，李勉和一个青年男子在进屋左边房内，没有出来。我坐在右边房里，房里除了“土豆”还有一个陌生男子。我对“土豆”说要买200元的“麻果”（依照行情，50元一颗），“土豆”说没有那么多，只有3颗，我坚持要4颗。然后“土豆”用电话叫来李勉，说“东西不够”，李勉过来后给了“土豆”一袋“麻果”，这袋大约有几十颗“麻果”。我给李勉200元钱，他接过钱就离开了，回到进门左边房内。“土豆”接过李勉给他的“麻果”后进到进门右边房的内房中，分装好我所要购买的“麻果”后出来，将用一个透明塑料袋装好的4颗“麻果”外加赠送的一小袋“冰毒”递给我。我接过后离开了李勉的家。开门出来时，警察冲了进来，将我们一共五人抓获。警察从我裤子的右边屁股口袋搜出我向李勉、“土豆”购买的一袋“麻果”及“冰毒”，并从李勉所待的房间（进门左边房间）的桌子上搜出其贩卖毒品“麻果”、“冰毒”所得的毒资200元。
我向李勉、“土豆”购买的是4颗“麻果”，为红色片剂，共计200元，另赠送一小袋“冰毒”为白色结晶状，所有的毒品用一透明塑料袋装着。我购买毒品的毒资为人民币200元，票面为两种红色的100元，钱号为：T5F7694580和F8K7649556。
“土豆”的名字我说不出来，只知道叫“土豆”，是我在李勉家玩的时候认识的，他是李勉的朋友。“东湖景园”小区A区10栋1405房是李勉租住的，他住了一年多了，他将房屋改造成两个一室一厅，共一个大门。
（3）2016年5月21日09时17分至10时10分的证言，证明：李勉是卖桶装水的，也和“土豆”在一起贩卖毒品。我开始的时候，联系的是李勉，向他购买“麻果”。当时我见到李勉的房间门是关着的，而“土豆”这边的门是开着的，所以我很自然的坐在“土豆”房间里。由于我知道李勉和“土豆”在一起卖“麻果”，所以我就直接向“土豆”买了“麻果”。我要200元的“麻果”，“土豆”说“麻果”不够，就与李勉联系了，要李勉送些“麻果”过来，而李勉长时间没有过来，我就给李勉发了一条短信，催促他快点将“麻果”送过来。过了一会儿，李勉从他的房间出来，拿了一袋“麻果”递给了“土豆”。我将200元给了李勉，然后“土豆”给了我“麻果”和“冰毒”。我以前在他们手上多次购买毒品“麻果”。我以前偶尔吸食“麻果”，就在李勉、“土豆”手上购买，现在不吸毒。
4、证人姜某2（吸购毒人员）的证言
（1）2016年5月21日0时27分至01时27分的证言，证明：我是2016年5月20日23时许在武昌区东湖景园A区10栋1405房被传唤到公安机关的，一起被传唤的还有一个外号叫“土豆”的和一个叫李勉的人，另外两人我不认识。2015年5月20日晚10点多钟，我没有跟“土豆”联系，就直接来到东湖景园小区A区10栋1405房他住的地方找“土豆”购买“麻果”。我在进门右手边的小客厅里，给了“土豆”三百元钱（三张红色百元面值的人民币，编号分别为R9T5559742、Y7X9491195、CN48366280），“土豆”就把用透明密封塑料袋分别包装的五颗“麻果”和一小袋“冰毒”给了我。当时“麻果”和“冰毒”是分开包装的。我说没有锡纸，“土豆”又给了我一点锡纸，我就在进门右手边的小客厅里吸食了一颗“麻果”和部分“冰毒”，“土豆”房间里面就有工具。吸食后，我把“冰毒”的密封袋放进了“麻果”的密封袋。
当晚10点多钟，我听到有人敲门，李勉去开的门，两人进来后在大门口说了几句话。然后一个穿白色短袖T恤的年轻人进到右手边“土豆”住的地方，“土豆”把他带到客厅里面“土豆”住的房间内，两人在房间内待了一会就出来了，他们站在客厅说了一会儿话就准备走，开门的时候警察就冲进来了。在房间内，民警问我身上有没有毒品，我就从裤子右边口袋内，将剩余的4颗“麻果”和一小袋“冰毒”，还有一点锡纸拿了出来。
那名穿白色T恤的人肯定是来找“土豆”买毒品的，我当时在吸毒，没怎么注意。我们交易毒品的时候，当时就我跟“土豆”两人，李勉好像在大门左手边的房间内。我是通过李勉知道“土豆”那里有毒品卖。原来李勉给我们单位送桶装水，我们熟悉了，有一次我问李勉那里是否可以买到毒品，李勉说“土豆”那里有“麻果”。后李勉介绍，我认识了“土豆”，并先后两次找“土豆”购买了“麻果”和“冰毒”。第一次是今年5月初的一天晚上，还是在这个房间，我找“土豆”买了300元的毒品，他给了我5颗“麻果”和一小袋“冰毒”。
（2）2016年12月27日20时45分至22时00分的证言，证实：时间有点长，有些细节记不清楚了，以在公安机关的陈述为准。2016年5月20日20时许，我来到李勉住的东湖景园A区10栋1405号房门口，是“土豆”给我开的门。我进入房间之后，就来到“土豆”住的房间客厅。我给“土豆”300元钱，“土豆”给了我5颗“麻果”和1小袋冰毒。我没有锡纸，“土豆”又给了我一些锡纸，我就在“土豆”房间客厅里吸食了1颗“麻果”。我吸完“麻果”后，听见有人开门的声音，进来了一个穿短袖T恤的年轻人，李勉和这个年轻人在门口有交谈，接着这个人就到了“土豆”的房间里面。我不记得当时是谁开的门，也不记得李勉有没有给东西“土豆”或是这个年轻人。后来，这个年轻人就和“土豆”在他客厅里面交易了毒品，我只看见了“麻果”，具体有多少数量我不清楚。接着这个年轻人开门走的时候，警察就进来将我们都抓获了。
今年5月份的一天，我送李勉回家，我又问他能不能拿到“麻果”，他说他住的房间有个朋友那里有“麻果”，我就来到了他住的1405房间，他就介绍我认识了“土豆”。这时我才知道“土豆”是帮他送水的，和他住在一起。我给了“土豆”300元钱，“土豆”给了我5颗“麻果”和1小袋冰毒。
李勉没有和我说过他贩卖“麻果”，我给他打电话时他也只是说问一下，他没有说过他那里有“麻果”。
5、证人李某的证言
（1）2016年5月21日02时46分至03时27分的证言，证明：我是2016年5月20日23时许，从武昌区东湖景园小区A区10栋1405室被传唤到公安机关的，一起被传唤的除了李勉之外，其他三人我都不认识。我是2016年5月20日晚22时许进去找李勉谈点事情的，我一直在1405房间大门左手边李勉的卧室里面坐着在。进入房间后我觉得没有发生什么事情，这个过程中我只听见李勉接了两次电话，开了一次门，后来警察就来了。李勉接了两次电话没有具体说什么，就是说嗯、好之类的词。李勉跟谁开的门我不清楚。因为我在卧室里面，他是否在门口说了话我也不清楚。李勉的卧室进门是一张床，床尾靠近窗户的地方有张电脑桌，上有电脑、烟灰缸、香烟等物，在电脑桌左边一包硬珍的香烟盒上面，放着几颗红色的“麻果”，具体有几颗我没有数。“麻果”是谁的我不知道，只知道房间是李勉的，当时房间里面就我和李勉两个人。民警从他的卧室电脑桌上面搜出了“麻果”和钱，问李勉毒品和钱是怎么回事，李勉好像没有做声。除了我看到了几颗“麻果”外，民警从李勉的卧室内搜出多少毒品我没有注意。
我从2015年2月释放后，就一直没有吸毒。李勉所居住的东湖景园A区10栋1405房间是一间大房分隔出来的两间房，从房间大门进来后，左边有个门，进去有一个小客厅，客厅往里面走就是一个洗手间，洗手间里面就是李勉的卧室。大门进来后右手边也有个门，但我没有进入过。
（2）2016年5月21日12时11分至12时16分证言，证明：2016年5月20日，我在1405房间内没有吸毒，我找李勉是想跟他谈一下我上班的喜来乐宾馆让他送水的事情。我在李勉那里的时候，没有发现李勉有违法活动。
6、搜查笔录、搜查证、扣押决定书、扣押笔录及清单、查获视频，证明：武汉市公安局水上分局舵落口派出所民警在见证人吕某的见证下，在东湖景园小区A区10栋1405房内查获本案毒品情况。
（1）2016年5月20日22时41分至43分，将从詹某裤子右边口袋搜出其购买的用透明塑料袋包装的红色片剂状“麻果”4颗及用透明塑料袋包装的白色结晶状“冰毒”一小袋（包）予以扣押。詹某签名按手印予以确认。
（2）2016年5月20日22时45分至47分，将从姜某2裤子右边口袋搜出的用透明塑料袋包装的红色片剂状“麻果”4颗和用透明塑料袋包装的白色结晶状“冰毒”一小袋（包）及9条长约15厘米，宽约1厘米银白色锡纸予以扣押。姜某2签名按手印予以确认。
（3）2016年5月20日22时48分至22时53分，公安民警对被告人李勉的住处及人身进行了搜查，当场从其房间内的电脑桌上搜出其贩卖毒品所得的毒资人民币200元（2张红色100元面额纸币，编号分别为：T5F7694580、F8K7649556）及用透明塑料袋包装的红色片剂状“麻果”一袋（包）、散片剂状“麻果”6颗，共22颗（其中绿色2颗、红色4颗，散放于烟盒中及电脑桌上）、用透明塑料袋包装的白色结晶状“冰毒”3袋（包）。上述“麻果”、“冰毒”全部装于一浅黄色全翻盖“印象烟庄云烟”的烟盒内。民警于同日22时53分至55分，对上述毒资及毒品予以扣押。被告人李勉在场并签名按手印予以确认。
公安机关于同月21日作出了扣押决定书，并进一步确认扣押“麻果”红色片剂20颗，绿色片剂2颗，共22颗；“冰毒”3袋（包）；毒资人民币200元。被告人李勉签名按手印予以确认。
（4）2016年5月20日22时57分至23时01分，公安民警对被告人闵杰的住处及人身进行了搜查，当场从被告人闵杰的左侧裤子口袋内搜出其贩卖毒品所获的毒资人民币300元，系三张红色100元纸币，编号分别为R9T5559742、Y7X9491195、CN48366280。民警于同日23时02分至04分，对上述毒资予以扣押。被告人闵杰签名按手印予以确认。
公安机关于同月21日作出扣押决定书，被告人闵杰签名按手印予以确认。
7、扣押物品照片、视频。
（1）公安机关从姜某2处查获的用透明塑料袋包装的“麻果”4颗和用透明塑料袋包装“冰毒”一小袋（包）及银白色锡纸的照片。被告人闵杰于2016年5月21日在该照片签名按手印，确认系其贩卖给姜某2的毒品。
（2）公安机关查获的被告人闵杰贩卖毒品所获得的毒资人民币300元的照片（3张100元面额纸币，编号分别为R9T5559742、Y7X9491195、CN48366280。）。被告人闵杰于2016年5月21日在该照片上签名按手印，确认系其贩卖毒品给姜某2所获得的毒资。
（3）从詹某处扣押的用透明塑料袋包装的“麻果”4颗及用透明塑料袋包装的“冰毒”一小袋（包）的照片。被告人闵杰、李勉均于2016年5月21日在该照片上签名按手印，确认系其卖给詹某的毒品。
（4）公安机关查获的被告人李勉贩卖毒品所得的毒资人民币200元的照片（2张100元面额纸币，编号分别为T5F7694580、F8K7649556）。被告人李勉于2016年5月21日在该照片上签名按手印，确认系其贩卖毒品给詹某所获得的毒资。
（5）公安机关从被告人李勉房间电脑桌上查获的用透明塑料袋包装的“麻果”一袋（包）、散片剂状“麻果”6颗，共22颗和用透明塑料袋包装的“冰毒”3袋（包）及包装物全翻盖“印象烟庄云烟”的烟盒照片。被告人李勉于2016年5月21日在该照片签名按手印，确认系从其电脑桌上查获的毒品。
8、武汉市公安毒品司法鉴定中心2016年5月27日作出的武公禁毒技检字【2016】第JD1193号毒品检验鉴定书、鉴定意见通知书，证明：2016年5月24日，武汉市公安毒品司法鉴定中心对武汉市公安局水上分局舵落口派出所2016年5月20日抓获被告人闵杰、李勉时收缴的毒品可疑物若干，进行重量和定性鉴定。
被告人闵杰贩卖检材：1、塑料袋装红色片剂一包，净重0.37克；2、塑料袋装白色晶体颗粒一包，净重0.09克。（上述检材1、2系贩卖给姜某2的毒品。）
被告人闵杰、李勉贩卖的检材：3、塑料袋装红色片剂一包，净重0.37克；4、塑料袋装白色晶体颗粒一包，净重0.16克。（上述检材3、4系贩卖给詹某的毒品。）
查获的毒品检材：5、塑料袋装红色片剂一包及散放的红色、绿色片剂若干，净重2.05克；6、塑料袋装白色晶体颗粒3包，净重0.98克。（上述检材5、6系从被告人李勉处查获的毒品。）
经鉴定，上述送检的检材16共重4.02克，均为毒品甲基苯丙胺。
2016年6月14日，武汉市公安局水上分局已将上述毒品鉴定意见送达了被告人闵杰、李勉。
综上，被告人闵杰贩卖毒品甲基苯丙胺4.02克，其中，共同贩卖毒品0.53克，单独贩卖毒品3.49克；被告人李勉贩卖毒品甲基苯丙胺3.56克，其中，共同贩卖毒品0.53克，查获毒品3.03克。
9、湖北省公安机关上交毒品入库登记单，证明：2016年5月24日，武汉市公安局水上分局舵落口派出所将上述毒品甲基苯丙胺全部上交入库。
10、尿检照片和武汉市公安局水上分局舵落口派出所（2016）第0024号、第0025号现场检测报告书，证明：2016年5月21日，被告人闵杰的尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性；被告人李勉的尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性、吗啡类阳性。进而证明被告人闵杰、李勉吸食过毒品。
另：姜某2尿检照片和武汉市公安局水上分局舵落口派出所第003号现场检测报告书和行政处罚决定书，证明：2016年5月21日，经公安机关现场检测，姜某2尿检结果呈甲基苯丙胺类阳性，进而证明姜某2吸食过毒品。公安机关于当日对其作出罚款人民币500元的处罚。姜某2签名按手印予以确认。
11、2016年5月21日，武汉市公安局水上分局舵落口派出所民警调取的被告人李勉181××××0647号手机通话记录及短信记录截图和180××××0426号手机短信记录截图及被告人闵杰134××××3933手机短信记录截图，证明：
（1）被告人李勉181××××0647号手机显示：2016年5月20日22时07分和22时10分，詹某1327号的手机两次拨打被告人李勉181开头的手机通话，时长分别为6秒和4秒。
（2）被告人李勉180××××0426号手机和被告人闵杰（名街新）134××××3933号手机均显示：2016年5月20日22时15分，被告人闵杰（名街新）134××××3933号手机给被告人李勉180××××0426号的手机发信息：“豆先拿十个过来，我这不够”。
（3）被告人李勉181××××0647号手机显示：2016年5月20日，詹某1327号手机给被告人李勉发送“土豆东西不够”的信息；被告人李勉回复：“马上”。
12、刑事判决书、罪犯档案资料
（1）武汉市武昌区人民法院2015年7月15日作出的（2015）鄂武昌刑初字第00690号刑事判决书、罪犯档案资料，证明：被告人闵杰曾因犯贩卖毒品罪，于2014年9月12日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯贩卖毒品罪，于2015年7月15日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，2016年2月3日刑满释放。
（2）武汉市武昌区人民法院于2011年6月17日作出的（2011）武区刑初字第410号刑事判决书、罪犯档案资料，证明：被告人李勉曾因犯非法持有毒品罪，于2011年6月17日被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元，2013年4月20日刑满释放。
13、被告人闵杰、李勉的身份信息材料，证明：被告人闵杰、李勉基本身份情况，进而证明其均系完全刑事责任年龄人。
14、被告人的供述及辩解
（1）被告人闵杰在公安机关的供述。
①2016年5月21日06时33分至07时59分供述，证明：我的外号叫“土豆”。2016年5月20日晚上11点多钟，我从东湖景园A区10栋1405房间内被传唤到公安机关，一起被传唤过来的还有李勉、詹某、姜某2，其他的不认识。我同他们是社会上的朋友关系。
当天晚上10点多钟，在东湖景园A区10栋1405房间我住的这边房间内，我卖200元的四颗红色“麻果”和一袋“冰毒”给詹某，分别用透明的密封塑料袋包装。詹某把两百元钱给李勉了。因为詹某找我买两百元钱的毒品，但我当时只有三颗“麻果”，数量不够，我就用我134××××3933的手机跟李勉的一个180××××0426手机发了个短信，说“豆先拿十个过来，我这不够”。短信中的“豆”指的是毒品“麻果”。随后，李勉就从隔壁房间里面拿了上十颗“麻果”过来。我就从他装“麻果”的袋子里面倒了一颗“麻果”出来，凑足的四颗“麻果”和一小袋“冰毒”给了詹某。随后，我就进卧室拿手机，詹某就把钱给了李勉。我很清楚，哪怕李勉当时把钱收了，他后来也是要把钱给我的。詹某是跟李勉打电话过来的。
2016年5月20日晚，我还卖了人民币300元钱的毒品给姜某2，是用透明的塑料密封袋分别装了5颗红色“麻果”和一小袋“冰毒”。因为他没有锡纸，所以我顺便给了一些锡纸给他。姜某2是在我住的房间内找我购买的毒品，姜某2没有跟我联系，他是直接上来的。姜某2购买毒品的毒资我放在裤子左边的口袋里面，后来被民警搜出来了。毒资三张红色百元面值的，编号民警当时给我看了，分别是Y7X9491195、R9T5559742、CN48366280。
我这两次贩卖给别人的毒品是我前段时间在武昌的大成路找一个外号叫周某的人买的，男性，40多岁，比我大一点，听口音应该是武汉市人，原来有他的电话，后来不小心掉了。
李勉的毒品是哪里来的我不清楚。我们是在洪山监狱坐牢认识的，他正好在开水站，于是就让我在他那里送桶装水。李勉只是介绍他周围的朋友来我这里买毒品，然后，我就在他向我买毒品的时候，我就不赚钱或者少赚钱的方式卖毒品给他，他就觉得在帮我卖毒。
我手机中，李勉的号码我是用大写的M和小写的z标注的。我现在住的房子是李勉租的，他是把一套房子隔成了两小套，共一个大门。我跟他一人住一边，他住进门左手边的房子。
②2016年5月21日13时36分至14时01分的供述，证明：2016年5月20日21时左右，我在李勉家以人民币300元的价格将五颗“麻果”和少许“冰毒”贩卖给姜某2。后过了一个小时的样子，詹某来到我们这里，向我购买200元的“麻果”。李勉吸食“麻果”，他所吸食“麻果”由我提供，我向李勉以成本价格收取毒资。因为李勉是送桶装水的老板，我住在他那里跟他打工，另外再卖点“麻果”。老板要吸食“麻果”，我就以成本价将“麻果”卖给他，有时价格又不等，根据情况来。他昨天在家吸食了两颗“麻果”，只是记着账，到一定的时候在结算，与为他打工送水等一些账目进行冲抵。
③2016年5月21日21时41分至21时50分供述，证明：我卖给了詹某3颗“麻果”，一小袋冰毒，还差一颗时李勉拿过来给的詹某，并且是李勉接的200元钱。
庭审供述：卖给詹某“麻果”时，从李勉拿过来的10颗“麻果”中拿出一颗，连同自己的“麻果”共4颗及一袋“冰毒”卖给了詹某。警察进来时，将多余的“麻果”扔到窗外了。警察从李勉处查获的毒品系自己当天上午，在1405房卖给李勉吸食的，40元钱一颗卖给李勉，卖了28颗“麻果”，共1300元左右。李勉当时给了600元，加上之前送水未结的水费。
（2）被告人李勉供述及辩解。
①2016年5月21日03时41分至06时11分供述，证明：2016年5月20日23时许，我从东湖生态旅游风景区东湖景园小区A区10栋1405房间内被传唤到公安机关。一起被传唤过来的还有闵杰、李某、姜某2和詹某。我搞了个水站，闵杰帮忙送桶装水；李某是我原来牢友；姜某2是我总在跟他们单位送水，时间长了就认识了；詹某是我原来的同事。1405房间是当初我从房东手里把房子租下来后，就把原来的毛坯房改成了两套一室一厅的房间，我住在进门的左手边，闵杰住进门的右手边。今天李某来找我，是为了他上班的喜来登俱乐部送水的事情，姜某2来是我开的门，但是他没有找我，他直接找的闵杰，詹某来是找我买毒品的。
2016年5月20日晚上8点多钟，詹某用他的电话跟我手机打电话，问我在不在，我说在，他说他马上过来，然后就把电话挂了。因为我出狱后，我跟詹某之间的接触除了桶装水之外，就是他在我手上购买毒品，如果是买水，詹某不会亲自跑过来找我，亲自跑过来找我就只有找我买毒品。詹某来了之后，又跟我打了一个电话，说到门口了，我就出来开了门。进门后，詹某就到闵杰房间去了，过了一会，闵杰134号的手机（具体号码记不清了，手机上面存着的叫“名街新”）跟我黑色华为180××××0426的手机发短信，说“豆先拿十个过来，我这不够”。闵杰说的“豆”指的是麻果。我收到短信后，就拿了一袋透明塑料密封袋装的“麻果”过去了，这袋“麻果”有多少颗我没有数，数量我不清楚。我过去后，我先把装“麻果”的袋子给了闵杰，接着詹某给了我两百元钱，我就边回房边把这两百元钱放进了我左边的裤子口袋里面。詹某打的是我白色华为手机181××××0647，上面记的他的电话是叫“占锅”，号码是1327的号，他是跟我这个电话打的电话、发的短信。詹某是到了我那里之后，在闵杰那边的时候，他先跟我发了一条短信说“土豆东西不够”，我就回复了一句“马上”。闵杰的外号叫土豆，东西指的是“麻果”。然后我就从我的电脑桌上面拿了一袋“麻果”到闵杰那里去了。
詹某进门后，因为当时李某在我这边，我就让詹某去找闵杰。因为闵杰东西不够，是我最后把“麻果”拿过来了，把数量凑齐了，所以他就把钱给了我。我拿给闵杰多余的毒品在闵杰卖给詹某毒品后，我把毒品又拿回我房间了。我回到我房间后，就把这两百元钱放在我的电脑桌上面了。多余的毒品我用一个浅黄色云烟印象烟庄的全翻盖的烟盒装着房子电脑桌上面。这个烟盒中除了先拿过去的“麻果”外，里面还有一小袋用塑料密封袋包装的“冰毒”，以及散装的红色、绿色“麻果”。在我电脑桌左边桌面上有盒黄鹤楼硬珍的香烟盒，上面散放这三四颗红色的“麻果”，后来民警把这几颗“麻果”放到了云烟的烟盒里面了。
詹某找闵杰买了200元钱应该是四颗“麻果”，但闵杰没有那么多，就跟我发短信让我拿“麻果”过来。我此次卖给詹某的毒品是我找闵杰买的，就是5月20日晚上7、8点钟，在我们住的房间里面找闵杰买的。我拿过来没有具体数，准备吃完后跟他一起结账，原来也是这样的。闵杰没有告诉我此次买的毒品价值多少，之前都是我先吸，吸完后在找他拿的时候，就把此前的账结清。
闵杰的毒品是从哪里来的那我就不清楚了。我让闵杰在我的水站打工，帮我送水。有时他也丢一些“麻果”在我这里，让我帮他卖。我帮闵杰卖“麻果”有时可以吃一点，如果吸食的“麻果”不多的话，他就没有要我给钱。
②2016年5月21日10时31分至10时58分供述：詹某购买的毒资是两张红色百元，编号民警当场给我看了，分别是T5F7694580、F8K7649556。此次卖给詹某的“麻果”是我从闵杰那里拿过来我自己吸食的。我当时没有给钱，我一般是跟他到一百颗“麻果”再结账。这只是我们当初约定的一个事情，但是实际中可能就是我想起来就给一点，或者是他找我要钱的时候我就给一点。我上一次跟闵杰结毒品的账是这个月的6、7号左右，给了他现金柒佰元钱。
闵杰除了帮我送水外，就是卖“麻果”。民警从我卧室电脑桌上面的云烟烟盒中发现的毒品，经过清点，烟盒里面一个密封袋包装的红色“麻果”有十六颗，散装红色“麻果”四颗，这四颗红色的“麻果”是电脑桌左边黄鹤楼硬珍烟盒上面的四颗，后来民警一起装到云烟的烟盒中去了，散装绿色“麻果”一颗半，小袋装的“冰毒”三袋。
③2016年5月21日14时12分至14时25分的供述：我与闵杰一起贩卖毒品，贩卖给了詹某四颗“麻果”和少许“冰毒”，詹某将200元钱给了我。我吸食的“麻果”是闵杰提供的，我当时没给钱闵杰，我一般是跟他到一百颗“麻果”再结账。
④2016年5月21日21时30分至21时40分供述：闵杰卖了詹某三颗“麻果”和少许“冰毒”，还差一颗，我就拿过来了。
庭审供述：闵杰给詹某开的门。闵杰要送10颗“麻果”，我拿了闵杰当天下午卖给自己吸的一袋“麻果”送过去，闵杰从中拿了“麻果”后，多余的“麻果”是拿回来了或者是闵杰送回来的。闵杰卖给了詹某4颗“麻果”及一袋“冰毒”，詹某将200元钱给了我。警察进来时，将电脑桌上多余的“麻果”查获了。闵杰卖给我的“麻果”多少不清，闵杰有账，50元钱一颗卖给我，满一百颗再结账。
关于被告人闵杰提出的其不是以贩卖为目的辩解。经查，被告人闵杰实施了向他人出售毒品的行为，并收取毒资，获取利益。其辩解与本院查证的事实证据不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人闵杰、李勉违反国家毒品管理法规，明知是毒品甲基苯丙胺而予以非法贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。其中，被告人闵杰贩卖毒品甲基苯丙胺4.02克，且向三人贩卖毒品，属多人多次，贩卖毒品犯罪情节严重；被告人李勉贩卖毒品甲基苯丙胺3.56克。公诉机关指控的基本犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名准确，本院予以确认。被告人闵杰、李勉共同贩卖毒品甲基苯丙胺0.53克，应按其在共同犯罪中各自所起的作用予以处罚。被告人闵杰、李勉曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；且又属曾因毒品犯罪被判过刑，此次又实施毒品犯罪，系毒品再犯，应从重处罚。被告人闵杰、李勉当庭自愿认罪，本院予以从轻处罚。
关于被告人李勉及其辩护人提出的在被告人李勉所住房间内查获的毒品系其自己吸食，不应计入其贩卖毒品数量的辩解和辩护意见。经审查认为，事实证据证明，被告人李勉事前与詹某之间联系购贩毒品；事中被告人闵杰发短信要求被告人李勉送10颗“麻果”贩卖，被告人李勉也实施了送一袋“麻果”的行为，并收取了毒资；事后公安民警从被告人李勉处查获了“麻果”一袋（包）、散片剂状“麻果”6颗共22颗和“冰毒”3袋（包），净重毒品甲基苯丙胺共计3.03克。虽然被告人李勉吸食毒品，但被告人李勉对查获的毒品实施了贩卖行为，从被告人李勉处查获的毒品数量应一并认定到被告人李勉贩卖毒品的总数。被告人李勉的辩解和辩护人的辩护意见与本院查证的事实证据不符，与法律规定相悖，本院不予采纳。但鉴于被告人李勉吸食毒品和本案系公安机关实施的控制下交付，查获的部分毒品未流入社会的情节，在量刑时酌情考虑。
关于辩护人提出的被告人李勉在共同犯罪中系从犯的辩护意见。经审查认为：被告人李勉事前与詹某通电话联系购贩毒品，事中与被告人闵杰共同提供毒品进行贩卖，并收取毒资，系贩卖毒品的直接实施者。在贩卖毒品的共同犯罪中，被告人李勉不是起次要或辅助作用，应按其在共同犯罪中的作用予以处罚。被告人李勉的辩护人提出的被告人李勉在共同犯罪中系从犯的辩护意见与事实法律不符，不能成立。
关于辩护人提出的本案存在“犯意引诱”和“数量引诱”的辩护意见。经审查认为，“犯意引诱”是“行为人本没有毒品犯罪的主观意图，而是在特情诱惑和促成下形成犯意，进而实施毒品犯罪”。“数量引诱”是“行为人本来只有实施数量较小的毒品犯罪的故意，在特情引诱下实施了数量较大的毒品犯罪”。本案系公安机关在接到他人举报后，实施的控制下交付而侦破。但詹某在与被告人李勉联系购贩毒后，只向被告人闵杰购买200元4颗毒品“麻果”，而被告人闵杰以毒品不够，发送短信要求被告人李勉先送10颗毒品“麻果”，而被告人李勉实际实施了送“一包”毒品的行为。辩护人提出的本案存在“犯意引诱”和“数量引诱”的辩护意见与事实证据不符，本院不予采纳。
关于辩护人提出的被告人李勉归案后能如实供述，且当庭认罪，关于辩护人提出的证姜某2峰2016年12月27日的证言中部分证言与其他证据证明的事实不符，该证言不真实、客观的辩护意见。法庭针对起诉书指控的犯罪事实，经对该证据庭审质证、认证，并结合全案证据，对该证言中证明的事实，能够得到其他证据印证的部分，法庭予以采信。且对被告人李勉的犯罪事实亦作了客观认定。请求对其从轻处罚的辩护意见，本院已客观认定。
根据被告人闵杰、李勉的犯罪事实、情节和归案后能供述自己的犯罪事实及当庭自愿认罪的认罪态度，结合公诉机关当庭发表的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十四条和《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人闵杰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年五个月；并处罚金人民币六千元。罚金在本判决生效后三个月内交纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月20日起至2019年10月19日止。）
二、被告人李勉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月；并处罚金人民币三千元。罚金在本判决生效后三个月内交纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月20日起至2017年8月19日止。）
三、涉案违禁品甲基苯丙胺4.02克予以没收。
四、将被告人闵杰所获赃款人民币300元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　光
人民陪审员　　杜燕云
人民陪审员　　卢建荣
二〇一七年一月十日
书　记　员　　谢凤雪
书　记　员　　杜成军
