浙江省海宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0481刑初919号
公诉机关浙江省海宁市人民检察院。
被告人张建军，男，1975年10月19日出生，湖南省祁东县人，汉族，初中文化，农民，住湖南省祁东县。因犯盗窃罪，2004年9月1日被湖南省祁东县人民法院判处有期徒刑十个月；2005年9月5日被浙江省嘉兴市秀洲区人民法院判处有期徒刑一年八个月，并处罚金七千元；2007年4月17日被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金三千元；2008年11月10日被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑一年八个月，并处罚金七千五百元；2010年7月29日被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金七千元；2012年8月2日被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金四千元；2014年5月4日被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金二千元；2015年7月27日被浙江省桐乡市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金三千元，2016年2月10日刑满释放。因本案，2016年5月20日被刑事拘留，同年6月24日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人俞永乐，浙江潮乡律师事务所律师。
浙江省海宁市人民检察院以海检刑诉[2016]958号起诉书指控被告人张建军犯贩卖毒品罪，于2016年9月19日向本院提起公诉，后以海检刑追诉[2016]9号追加起诉决定书追加指控被告人张建军犯运输毒品罪。本院于2016年9月19日立案，并依法组成合议庭，于2016年11月23日、12月30日公开开庭审理了本案。海宁市人民检察院指派代理检察员林小芳及付月娥、易醉斌出庭支持公诉，被告人张建军及辩护人俞永乐到庭参加诉讼。经公诉机关建议，本院决定延期审理一次。现已审理终结。
浙江省海宁市人民检察院指控，被告人张建军明知甲基苯丙胺（冰毒）及甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）系毒品，仍非法运输、贩卖给他人，计31.489克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款之规定，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。被告人张建军系累犯，应依法从重处罚。为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了证人证言、辨认笔录、照片、抓获经过及户籍证明等证据材料。据此，诉请本院依法判处。
被告人张建军提出2016年5月16日其没有贩卖毒品，5月20日其从桐乡将毒品带至海宁是为了与季某一起吸食，也不是贩卖的意见。
辩护人主要提出起诉书指控2016年5月16日被告人张建军贩卖毒品的事实证据不足不应认定，5月20日被告人张建军的毒品交易行为系在公安人员控制下进行，且系犯罪未遂的意见。
经审理查明：
2016年5月16日下午，被告人张建军经联系，在海宁市海昌街道金利二区，将10克甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂若干贩卖给吸毒人员季某，得款2300元。
2016年5月16日晚上，被告人张建军经联系，在海宁市海昌街道金利二区刘某租房门口及季某租房门口，先后将共计10克甲基苯丙胺及7颗计0.679克甲基苯丙胺片剂贩卖给吸毒人员刘某、季某，得款2400元。
2016年5月20日，已被公安机关查获的吸毒人员季某联系被告人张建军购买甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂。被告人张建军携带9.84克甲基苯丙胺及10颗计0.97克甲基苯丙胺片剂从桐乡市出发至海宁市海昌街道金利二区季某租房交易，被公安人员当场查获。
上述事实，由经当庭举证、质证及本院确认的下列证据予以证实：
1、证人季某证言、辨认笔录及照片，证实2016年5月16日下午，经联系后在海宁市海昌街道金利二区其租房楼下，其向被告人张建军买了10克甲基苯丙胺及几个甲基苯丙胺片剂，通过微信转账付1300元，还付1000元现金，之后在晚上与住在边上的刘某说好一起买毒品，就又联系了被告人张建军要10克甲基苯丙胺（分2包，每包5克）及7个甲基苯丙胺片剂，晚上被告人张建军来了后卖给刘某5克甲基苯丙胺，刘某付1000元，卖给其5克甲基苯丙胺及7个甲基苯丙胺片剂，其微信转账1400元，欠100元；2016年5月20日，其通过微信联系被告人张建军购买10克甲基苯丙胺及10个甲基苯丙胺片剂，后来警察在其租房里把被告人张建军抓住了。另证实除了购买毒品，其与被告人张建军没有任何经济往来。
2、证人刘某证言、辨认笔录及照片，证实2016年5月16日，其与季某约好购买甲基苯丙胺，每人5克，经过季某联系，晚上在租房门口，其向被告人张建军买了5克甲基苯丙胺，付1000元，之后还看见了季某在她自己租房门口向被告人张建军买了毒品。
3、搜查笔录、检查笔录、扣押清单、照片、资金往来结算票据，证实2016年5月19日，公安人员对海宁市海昌街道金利二区季某、刘某租房进行搜查；2016年5月20日，公安人员在海宁市海昌街道金利二区季某租房查获被告人张建军，从被告人张建军处查获并扣押现金4110元及手机等物，对该租房进行搜查，查获并扣押金色芙蓉王烟盒1个，内有餐巾纸包裹的2个透明塑料袋，1个放有白色晶体状物质，1个放有10颗红色药丸状物质。
4、法医毒物鉴定检验报告书，证实扣押的晶体1包，净重9.84克，检出甲基苯丙胺；红色药丸1包，净重0.97克，检出甲基苯丙胺。
5、提取笔录、提取物品清单、视听资料制作情况表、视听资料、微信转账记录，证实公安人员抓获被告人张建军的具体情况、扣押物品的情况；季某的手机微信（微信号×××）的转账情况、语音聊天情况及被告人张建军的手机微信（微信号×××）的信息情况，其中季某分别于2016年5月16日15时16分、19时55分转账1300元、1400元给被告人张建军。
6、通话记录、情况说明、车辆轨迹照片、车辆轨迹说明等，证实2016年5月16日下午15时21分，被告人张建军的车辆经过海宁市硖仲路双学路路口；毒品交易双方的通话情况，其中2016年5月16日，被告人张建军手机15时多在海宁市海昌街道金利小区有多次接打电话的记录，19时51分在海宁市牡丹城有接听电话的记录。
7、辨认笔录、照片，证实被告人张建军辨认证人季某就是其朋友“小凡”。
8、提取尿液过程记录、现场检测报告书、照片，证实证人季某、刘某的尿样经检测，甲基安非他明呈阳性。
9、刑事判决书、罪犯档案资料，证实被告人张建军的犯罪前科。
10、抓获经过、户籍证明，证实吸毒人员季某被查获后，2016年5月20日在公安人员在场的情况下微信联系被告人张建军购买毒品并约定交易地点，后在交易地点，公安人员将被告人张建军抓获；被告人张建军的身份情况。
被告人张建军在侦查阶段否认自己运输、贩卖毒品，且供述被抓获时在季某租房内被查获的毒品不是其所有，在庭审中供述2016年5月20日携带毒品从桐乡开车至海宁市季某租房内一起吸食，另供述与季某间除了2000元的经济往来外，没有其他任何经济上的往来，5月16日晚上就是到季某租房向季某拿这2000元。
关于被告人张建军及辩护人就2016年5月16日贩卖毒品事实所提意见。本院经查证认为，被告人张建军供述前后不一，而证人季某、刘某证言能相互印证，真实可信，且有通话记录、微信转账记录、车辆轨迹照片等证据予以佐证，已形成证据锁链，足以认定被告人张建军2016年5月16日贩卖毒品的事实。被告人张建军及辩护人就此所提意见不予采纳。
关于被告人张建军及辩护人就2016年5月20日贩卖毒品事实所提意见，本院经查证认为，证人季某证言及抓获经过等证据能相互印证，证实被告人张建军经电话联系后赶至交易地点与证人季某进行毒品交易，且因贩卖毒品系行为犯，故应认定被告人张建军贩卖毒品事实成立且系犯罪既遂，被告人张建军及辩护人就此所提意见均不予采纳，但此次被告人张建军的贩卖行为系在公安人员控制下进行，量刑时可予以考虑，辩护人就此所提意见予以采纳。
综上，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人张建军明知系毒品仍予以运输、贩卖给他人，共计甲基苯丙胺29.84克、甲基苯丙胺片剂1.649克，其行为已构成贩卖、运输毒品罪。公诉机关指控被告人张建军所犯罪名成立。被告人张建军曾犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应依法从重处罚。据此，为维护国家对毒品的管理制度，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款，第六十五条第一款，第五十六条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张建军犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月20日起至2027年5月19日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人张建军违法所得4700元，予以追缴。扣押的甲基苯丙胺9.84克及甲基苯丙胺片剂0.97克，予以没收，由海宁市公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　苏琴梅
人民陪审员　　王国梁
人民陪审员　　金德香
二〇一七年一月十日
书　记　员　　戴敏燕
