江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更3807号
罪犯汪俊华，现在江苏省溧阳监狱服刑。
江苏省无锡市中级人民法院于2013年11月21日作出（2013）锡刑初字第55号刑事判决，认定被告人汪俊华犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年，处罚金人民币二万元。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2016年11月28日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯汪俊华在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年以来受到监狱表扬三次，确有悔改表现。该犯系二次故意犯罪被判刑，十年以上涉毒犯。且该犯财产刑已履行完毕。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯汪俊华在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造表现鉴定表，罪犯计分考核材料等证据证实，且该犯财产刑已履行完毕，本院予以确认。
本院认为，罪犯汪俊华在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯汪俊华的刑罚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2024年8月23日止），剥夺政治权利三年不变，处罚金人民币二万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　　蒋亚新
审　判　员　　江　军
代理审判员　　马胜强
二〇一七年一月五日
书　记　员　　徐　雯
