浙江省瑞安市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0381刑初2427号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人孙荣国，男，1974年12月16日出生于浙江省瑞安市，汉族，小学文化，无业，住瑞安市。曾因犯贩卖毒品罪，于1998年8月1日被温州市鹿城区人民法院判处有期徒刑二年；犯故意伤害罪，于2007年2月9日被本院被判处有期徒刑一年六个月；因吸毒，分别于2010年6月25日、9月11日、2015年3月26日均被行政拘留十五日；因吸毒，于2010年9月20日被决定社区戒毒三年、2015年4月9日被决定强制戒毒二年；因未取得机动车驾驶证驾驶机动车，于2013年9月29日被行政拘留七日。现因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2015年3月30日被刑事拘留，同年4月4日被监视居住。2016年10月24日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
被告人杨胜芬，女，1971年11月21日出生于贵州省铜仁市，侗族，初中文化，无业，住贵州省铜仁市。曾因吸毒，分别于2014年12月4日、2015年3月26日被行政拘留十四日、十五日，并于2015年4月14日被决定社区戒毒三年；犯容留他人吸毒罪，于2015年3月30日被刑事拘留，同年7月22日被本院判处有期徒刑六个月，同年9月29日刑满释放。现因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年10月25日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
瑞安市人民检察院以瑞检刑诉[2016]2435号起诉书指控被告人孙荣国、杨胜芬犯非法持有毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，2017年1月3日公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员陈磊出庭支持公诉，被告人孙荣国、杨胜芬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年2月份的一天，被告人孙荣国、杨胜芬在瑞安市安阳街道安康路×××弄×幢×号×××室被告人杨胜芬的出租房内约定共同出资购买毒品用于共同吸食。被告人杨胜芬联系贩毒者约定毒品交易，被告人孙荣国前往指定地点取得50颗麻古等毒品。随后，二被告人在出租房内吸食部分麻古后，觉得口感不好，商议将该麻古拿去兑换，故将剩余的麻古存放在被告人杨胜芬的出租房内。
同年3月25日晚上，被告人孙荣国、杨胜芬在上述出租房内再次约定共同出资购买毒品用于共同吸食。被告人杨胜芬联系贩毒者约定毒品交易。被告人孙荣国到指定地点取得毒品后，在回到出租房楼下时被公安人员抓获，并查获其身上的毒品，随后，公安人员又将在出租房内的被告人杨胜芬抓获，并查获出租房内剩余的40颗麻古。经鉴定，在被告人孙荣国身上查获的毒品重9.79克，检出甲基苯丙胺成分；在被告人杨胜芬的出租房内查获的麻古重3.74克，检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
上述事实，被告人孙荣国、杨胜芬在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过，检查笔录，理化检验报告书，刑事判决书，行政处罚决定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙荣国、杨胜芬共同非法持有甲基苯丙胺十克以上，其行为均已触犯刑律，构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人孙荣国系毒品犯罪再犯，依法从重处罚。被告人孙荣国、杨胜芬归案后均能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。为严明国法，维护社会管理秩序，打击毒品犯罪，根据被告人孙荣国、杨胜芬犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条第一款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人孙荣国犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间被监视居住的，刑期终止日顺延，即自2016年10月24日起至2018年4月17日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人杨胜芬犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月25日起至2017年8月24日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。）
三、涉案毒品13.53克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审　 判　 长　黄福明
人民 陪 审员　黄秀华
人民 陪 审员　杨协敏
二〇一七年一月四日
（代）书记员　林炳坤
