广东省中山市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤2072刑初2308号
公诉机关中山市第二市区人民检察院。
被告人陶小辉（曾用名陶二弟），男，出生于广西壮族自治区钟山县，汉族，初中文化，农民，户籍所在地钟山县。因本案于2016年5月5日被羁押，同年5月6日被刑事拘留，同年6月9日被逮捕。现押于中山市看守所。
中山市第二市区人民检察院以中检二区刑诉（2016）2212号起诉书指控被告人陶小辉犯非法持有毒品罪，于2016年12月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年12月23日公开开庭审理了本案。中山市第二市区人民检察院指派检察员梁欣欣出庭支持公诉，被告人陶小辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年5月5日11时许，公安人员在中山市横栏镇某家园住宿509房将被告人陶小辉抓获归案，当场缴获毒品甲基苯丙胺180.02克、海洛因0.09克等物。
上述事实，被告人陶小辉在开庭审理过程中也无异议，并有中山市公安局横栏分局四沙派出所出具的抓获经过、搜查笔录、扣押清单、缴获物品照片、现场勘查笔录、现场图及现场照片、中山市公安司法鉴定中心出具的《理化检验报告》、现场检测报告书、尿检照片及中山市公安局作出的《行政处罚决定书》、广西钟山县公安局出具的户籍证明、被告人陶小辉的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陶小辉无视国家法律，非法持有毒品甲基苯丙胺、海洛因50克以上，其行为已构成非法持有毒品罪，应依法惩处。被告人陶小辉归案后能如实供述其罪行，认罪态度较好，可从轻处罚。公诉机关指控被告人陶小辉犯非法持有毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陶小辉犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金二万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月5日起至2024年5月4日止。罚金自本判决发生法律效力之日起三十日内向本院缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳）
二、缴获的甲基苯丙胺180.02克、海洛因0.09克，予以没收，由扣押的公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴艺明
人民陪审员　　邓永飞
人民陪审员　　梁轩泉
二〇一七年一月四日
书　记　员　　梁慧贤
