湖南省邵东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0521刑初507号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人赵勇华，外号”阿狂”，男，1976年10月22日出生于湖南省道县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地：湖南省道县），现住湖南省邵东县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月20日被刑事拘留，2016年12月1日被逮捕。现羁押于邵东县看守所。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉刑诉（2016）507号起诉书指控被告人赵勇华犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉，并建议对被告人赵勇华在有期徒刑三年至四年内判处刑罚。本院受理后，依法组成合议庭，征得被告人赵勇华同意，适用简易程序，于2017年1月10日公开开庭进行了审理。湖南省邵东县人民检察院指派检察员申某出庭支持公诉，被告人赵勇华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年11月10日上午，被告人赵勇华在邵东县周官桥路段天桥附近的马路上，卖给吸毒人员李某甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）4粒，得赃款200元。
2016年11月12日下午，被告人赵勇华在邵东县周官桥路段天桥附近的马路上，卖给吸毒人员李某甲基苯丙胺片剂4粒，得赃款200元。
2016年11月15日下午，被告人赵勇华在邵东县周官桥路段天桥附近的马路上，卖给吸毒人员李某甲基苯丙胺片剂6粒，得赃款300元。
2016年11月16日下午，被告人赵勇华在邵东县火厂坪镇三星加油站马路边，卖给吸毒人员王某甲基苯丙胺片剂4粒，得赃款200元。
2016年11月19日22时许，邵东县公安局火厂坪派出所民警在邵东县火厂坪镇棠下桥医院旁边一麻将馆内抓获被告人赵勇华，民警当场从被告人赵勇华裤袋内缴获净重0.18克的甲基苯丙胺片剂2粒。
上述事实，被告人赵勇华在法庭审理过程中均无异议，并有证人李某、王某的证言，辨认笔录，提取笔录，扣押决定书、扣押物品清单、毒品收缴收据，称重笔录，指认照片，理化检验鉴定报告，手机通话详单，抓获经过及户籍资料等证据证明。
本院认为，被告人赵勇华违反国家毒品管理法规，多次贩卖毒品甲基苯丙胺，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人赵勇华犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人赵勇华认罪态度较好，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》三百四十七条第一款、第四款、第七款，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人赵勇华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日，即自2016年11月20日起至2020年1月19日止。罚金限判决生效后一个月内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　廖卫华
人民陪审员　　杨若良
人民陪审员　　尹超波
二〇一七年一月十日
代理书记员　　胡昌禄
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
