江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更3996号
罪犯方广洲。现在江苏省常州监狱服刑。
淮安市淮阴区人民法院于2014年12月9日作出（2014）淮刑初字第0361号刑事判决，以被告人方广洲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币六千元。同案被告人不服，提出上诉。江苏省淮安市中级人民法院于2015年2月12日以（2015）淮中刑终字第00006号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省常州监狱于2016年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯方广洲在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年以来受到记奖二次、监狱表扬一次，确有悔改表现。
审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，执行机关提出的罪犯方广洲在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实，本院予以确认。该犯财产刑已履行。
本院认为，罪犯方广洲在服刑期间，一贯表现较好，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，鉴于其没有履行财产刑，本院认为应酌情从严把握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定,裁定如下：
将罪犯方广洲的刑罚减去有期徒刑六个月十九天（减刑后的刑期至2017年1月18日止），并处罚金人民币六千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审判长　杨　成
审判员　江　军
审判员　蒋亚新
二〇一七年一月五日
书记员　黄文燕
