湖南省邵东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0521刑初495号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人禹卓宏，男，1989年10月25日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，农民，住邵东县。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年11月20日被刑事拘留，同年12月2日被逮捕。现押邵东县看守所。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉刑诉（2016）490号起诉书指控被告人禹卓宏犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉，并建议对被告人禹卓宏在有期徒刑七至十年内判处刑罚。本院受理后，依法组成合议庭，经征求被告人禹卓宏的意见，并征得公诉机关的同意，决定适用简易程序，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。邵东县人民检察院指派检察员张云云出庭支持公诉，被告人禹卓宏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年11月16日下午，吸毒人员邓某通过电话联系被告人禹卓宏要求购买毒品，被告人禹卓宏在邵东县城”九龙宾馆”1231房间内卖给邓某毒品甲基苯丙胺片剂（俗称麻古）4粒及甲基苯丙胺白色晶体（俗称冰毒）1小包，约0.5克，得赃款200元。
2016年11月18日凌晨，吸毒人员邓某通过电话联系被告人禹卓宏要求购买毒品，被告人禹卓宏在邵东县城”九龙宾馆”1231房间内卖给得赃款邓某毒品甲基苯丙胺白色晶体1小包，约0.6克，得赃款100元。
2016年11月19日晚上，吸毒人员邓某通过电话联系被告人禹卓宏要求购买200元毒品，被告人禹卓宏在邵东县城”九龙宾馆”1231房间等邓某来取毒品时被民警当场抓获，民警从禹卓宏住宿的房间内缴获毒品甲基苯丙胺白色晶体一包，净重8.96克；甲基苯丙胺片剂一包，净重3.4克。经检验，从搜缴的物品中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人禹卓宏在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邓某、吴某的证言，扣押决定书及扣押物品清单，湖南省毒品收缴专用收据，扣押笔录，称重笔录，邵阳市公安局物证鉴定所理化检验报告，指认照片，通话详单，抓获经过及被告人禹卓宏的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人禹卓宏违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为已构成贩卖毒品罪。邵东县人民检察院指控被告人禹卓宏犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人禹卓宏在庭审中自愿认罪，酌情予以从轻处罚。公诉机关对被告人禹卓宏的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款，第五十二条之规定，判决如下：
被告人禹卓宏犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币七千元。
（罚金已缴清。刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2016年11月20日起至2023年11月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　伍爱群
人民陪审员　　谢植福
人民陪审员　　彭求卿
二〇一七年一月十日
代理书记员　　李钟灵
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
