湖南省津市市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0781刑初82号
公诉机关津市市人民检察院
被告人唐某，男，1974年9月3日出生于湖南省津市市，回族，高中文化，个体经营，住津市市车胤大道。因涉嫌犯非法持有毒品罪，于2016年4月22日被澧县公安局刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于澧县看守所。
辩护人汪辉，湖南鼎鸣律师事务所律师。
津市市人民检察院以津检刑诉[2016]84号起诉书指控被告人唐某犯非法持有毒品罪，于2016年11月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员瞿长军独任审判。2016年11月21日转换为普通程序，依法组成由审判员瞿长军担任审判长，和人民陪审员肖洪斌、张丽芳参加的合议庭，于2017年1月4日公开开庭审理了本案。书记员兰毅担任记录。津市市人民检察院指派助理检察员贺海红出庭支持公诉，被告人唐某及其辩护人汪辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
津市市人民检察院指控：2016年4月18日下午，被告人唐某在朱某君（另案处理）家购买200元毒品后行至津市监狱附近时被澧县公安局民警抓获。民警从其身上查获从朱某君处购买的甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）净重0.84克、甲基苯丙胺（冰毒）净重19.97克，共计20.81克。经常德市公安局刑事科学技术研究所检验，均含有甲基苯丙胺、咖啡因成分。
指控证据有：1、被告人唐某的户籍材料，澧县公安局受案登记表、线索来源及抓获经过材料，扣押物品、文件清单，毒品收缴收据等书证；2、被告人唐某的供述与辩解；3、常德市公安局刑事科学技术研究所常公物鉴（理化）字（2016）371号物证检验报告。
津市市人民检察院认为：被告人唐某违反国家对毒品的管理规定，非法持有毒品，其行为已构成非法持有毒品罪。提请本院依法判处。
被告人唐某对公诉机关的指控没有提出异议。其辩护人的辩护意见是：被告人唐某具有坦白情节，无前科，请求从轻处罚，建议对其判处有期徒刑一年。
经审理查明：2016年4月18日下午，被告人唐某驾驶湘J89655小型汽车沿澹水河堤由西向东行驶至孟姜女大道交叉处时，被澧县公安局民警抓获，民警从唐某身上查获甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）10粒，净重0.84克，甲基苯丙胺（冰毒），净重19.97克，共计20.81克。经常德市公安局刑事科学技术研究所检验，均含有甲基苯丙胺、咖啡因成分。
以上事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
（一）书证
1、被告人唐某的户籍材料，证明被告人唐某个人的基本情况。
2、澧县公安局受案登记表，证明本案的案发情况。
3、澧县公安局出具的案件揭发及抓获经过，证明被告人唐某系被抓获归案的情况。
4、澧县公安局扣押物品、文件清单，证明该局于2016年4月18日扣押了唐某麻古9粒、疑似冰毒2包21.25克（毛重）。
5、湖南省毒品收缴专用收据，证明澧县公安局禁毒大队于2016年4月22日收缴了唐某所持有的毒品麻古0.84克、冰毒19.97克。
6、澧县公安局禁毒大队湘澧公禁毒尿检（2016）字第025号尿样检测报告书，证明该队于2016年4月18日对唐某进行甲基安非他明类毒品筛选实验，结果呈阳性反应。
（二）被告人唐某的供述，证明2016年4月18日下午1时许，他驾车到澧县澧澹乡东洲村”朱三吧”（朱某君）家，和”朱三吧”玩牌到下午4时许，找朱三吧购买了900元的”麻古”和冰毒后回家。当他驾驶自己的湘J89655小型汽车行驶到澹水河堤与津市孟姜大道交叉处时，公安干警将其拦住，并从其身上搜出从”朱三吧”处购买的约20克冰毒、八九粒”麻古”。
（三）常德市公安局刑事科学技术研究所常公物鉴（理化）字[2016]371号物证检验报告，证明从唐某处扣押的毒品疑似物冰毒晶体19.97克、冰毒片剂0.84克，均检测出甲基苯丙胺成分。
本院认为：被告人唐某违反国家对毒品的管理规定，非法持有毒品甲基苯丙胺片剂、甲基苯丙胺20.81克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人唐某能如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。被告人唐某系初犯，酌情从轻处罚。被告人唐某的辩护人提出的唐某具有坦白情节，且系初犯，请求从轻处罚的辩护意见成立，予以采纳。公诉机关建议对被告人唐某在有期徒刑一年至二年之间量刑的意见适当，并处罚金的意见符合法律规定，予以采纳。被告人唐某的辩护人建议对唐某判处一年有期徒刑的意见，予以采纳。
综上所述，本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人唐某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月22日起至2017年4月21日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（本页无正文）
审　判　长　　瞿长军
人民陪审员　　肖洪斌
人民陪审员　　张丽芳
二〇一七年一月四日
书　记　员　　兰　毅
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条
非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条
判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条第一款
罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
