广东省佛山市顺德区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)粤0606刑初3655号
公诉机关佛山市顺德区人民检察院。
被告人陈诚，男，1992年8月3日出生，汉族，初中文化，中山南头东立家具厂员工，户籍地四川省遂宁市蓬溪县。曾因犯贩卖毒品罪于2013年10月16日被广东省中山市第二人民法院判处有期徒刑三年，刑期至2016年4月4日止。因本案于2016年7月7日被羁押，次日被刑事拘留,同年8月2日被逮捕。
被告人杨小金，男，1990年7月26日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省绵阳市梓潼县。曾因犯盗窃罪于2009年10月14日被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑九个月，刑期至2009年12月3日。因本案于2016年7月7日被羁押，次日被刑事拘留，同年8月2日被逮捕。
佛山市顺德区人民检察院以佛顺检公诉局刑诉[2016]3700号起诉书指控被告人陈诚、杨小金犯贩卖毒品罪，于2016年10月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。佛山市顺德区人民检察院指派检察员潘耿出庭支持公诉，被告人陈诚、杨小金到庭参加诉讼。现已审理终结。
佛山市顺德区人民检察院指控称：2016年7月7日16时许，被告人陈诚、杨小金搭摩托车去到佛山市顺德区容桂街道桂南路上潮坊1号，以人民币800元的价格，贩卖毒品甲基苯丙胺一小包（经鉴定，净重2.1克）给黄某后，被公安人员抓获，从被告人杨小金身上搜出人民币800元、从被告人陈诚身上缴获手机一部、从黄某身上缴获该甲基苯丙胺一小包。
公诉机关提供了下列证据：抓获经过，被告人陈诚、杨小金的供述、对作案地点、工具、缴获的毒品、毒资的指认笔录，证人黄某的证言、对被告人陈诚、杨小金的辨认笔录、对缴获毒品、毒资、作案地点指认笔录，现场勘查笔录，鉴定意见，搜查笔录、缴获经过，称量笔录，扣押、发还清单，现场检测报告书，被告人陈诚、杨小金的的户籍证明、前科证明。
公诉机关据此认为被告人陈诚、杨小金无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，均应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人陈诚在有期徒刑刑罚执行完毕以后五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当依照《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定从重处罚。被告人陈诚曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条的规定，应从重处罚。建议判处被告人陈诚、杨小金有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人陈诚、杨小金对公诉机关指控的犯罪事实、证据以及提出量刑建议无异议。
经审理查明，公诉机关指控被告人陈诚、杨小金犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，并经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人陈诚、杨小金无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺，被告人陈诚、杨小金的行为已构成贩卖毒品罪。佛山市顺德区人民检察院指控被告人陈诚、杨小金犯贩卖毒品罪,罪名成立。被告人陈诚在有期徒刑刑罚执行完毕以后五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人陈诚因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，从重处罚。案发后，被告人陈诚、杨小金如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。公诉机关所提量刑建议分别与被告人陈诚、杨小金的罪责相符，本院予以采纳。根据被告人陈诚、杨小金的犯罪事实、情节和对社会的危害程度，分别依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人陈诚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月7日起至2017年5月6日止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。)
二、被告人杨小金犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月7日起至2017年2月6日止。罚金在判决发生法律效力后三十日内缴纳。)
三、扣押在案的毒品甲基苯丙胺2.1克予以没收，由佛山市顺德区公安局予以销毁；扣押在案的作案工具手机一部（17056007388）予以没收，由佛山市顺德区公安局上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
（以下空白）
审　判　长　　张雪青
人民陪审员　　王剑彬
人民陪审员　　岑蕴茹
二○二○一七年一月十一日
书　记　员　　黄卉蓁
附本案相关法律规定：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
