河南省高级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）豫刑终442号
原公诉机关河南省濮阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨希方，男，1971年4月12日出生，汉族，小学文化程度，农民，捕前住河南省台前县。2015年4月12日因涉嫌贩卖毒品犯罪被刑事拘留，同年5月20日被逮捕。
辩护人杨德强，河南濮东律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）陈宝成，男，1963年2月1日出生，汉族，小学文化程度，工人，户籍所在地山西省太原市万柏林区，捕前住太原市迎泽区户。2015年4月17日因涉嫌贩卖毒品犯罪被抓获，同年4月20日被刑事拘留，同年5月20日被逮捕。
辩护人刘云峰，河南尊严律师事务所律师。
河南省濮阳市中级人民法院审理濮阳市人民检察院指控被告人杨希方、陈宝成犯贩卖毒品罪一案，于二○一六年五月三日作出（2016）豫09刑初14号刑事判决。认定被告人杨希方犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产六万元；被告人陈宝成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币四万元。宣判后，被告人杨希方、陈宝成均以“原判认定事实不清，证据不足”为由，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理。现已审理终结。
本院认为，原判认定的部分事实不清。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销河南省濮阳市中级人民法院（2016）豫09刑初字14号刑事判决；
二、发回河南省濮阳市中级人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　吕巧玲
代理审判员　　刘太键
代理审判员　　赵留华
二〇一七年一月五日
书　记　员　　王　豪
