江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏09刑抗9号
抗诉机关江苏省盐城市人民检察院。
原审被告人张勇，男，1977年5月30日出生，汉族，初中文化，无业，住盐城市亭湖区。张勇曾因吸食毒品，于2010年11月9日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十日，并处罚款人民币二千元；曾因犯贩卖毒品罪，于2006年4月28日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。张勇因本案（涉嫌贩卖毒品罪），于2015年3月10日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同年4月15日经盐城市亭湖区人民检察院以涉嫌非法持有毒品罪批准逮捕，次日由该公安分局执行逮捕。2015年10月10日盐城市亭湖区人民法院作出（2015）亭刑初字第00198号刑事判决，以非法持有毒品罪判处原审被告人张勇有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。原审被告人张勇现在江苏省连云港监狱服刑。
盐城市亭湖区人民法院审理盐城市亭湖区人民检察院指控原审被告人张勇非法持有毒品罪一案，于2015年10月10日作出（2015）亭刑初字第00198号刑事判决，认定原审被告人张勇犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。2016年7月6日，盐城市人民检察院按照审判监督程序，以原判决定性错误，适用法律不当，导致对原审被告人张勇量刑畸轻为由，向本院提出抗诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。盐城市人民检察院指派检察员高天文、顾云霄出庭履行职务，原审被告人张勇及其辩护人陆立根、夏爱军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
本院认为，原判决认定事实不清，证据不足。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百八十九条第一款第（四）项的规定，裁定如下：
一、撤销盐城市亭湖区人民法院（2015）亭刑初字第00198号刑事判决；
二、本案发回盐城市亭湖区人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　林洪全
审判员　　胡　坚
审判员　　江　琴
二〇一七年一月十一日
书记员　　王玉兰
