湖南省邵东县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0521刑初501号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人卢衡，男，1971年11月13日出生于湖南省邵东县，汉族，高中文化，农民，住湖南省邵东县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年11月17日被刑事拘留，同年12月2日被逮捕。现押邵东县看守所。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉刑诉（2016）501号起诉书指控被告人卢衡犯贩卖毒品罪，于2016年12月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。湖南省邵东县人民检察院指派检察员申某出庭支持公诉，被告人卢衡到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省邵东县人民检察院指控，2016年10月18日，被告人卢衡在邵东县范家山镇”阿某”摩托车店附近，卖给封某10片甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）和重约3克的甲基苯丙胺（冰毒）1包，得赃款600元。
2016年11月17日，封某打电话给被告人卢衡要求以1000元价格购买10片甲基苯丙胺片剂和1包甲基苯丙胺，后卢衡开车至邵东县范家山耐火材料厂门前马路上，正准备交易时，被邵东县公安局水井头派出所民警当场抓获。民警从卢衡的上衣口袋内搜缴出甲基苯丙胺片剂疑似物10片，净重0.96克；甲基苯丙胺疑似物1小包，净重9.72克。经鉴定，搜缴物品中均检出甲基苯丙胺成分。
为证明上述事实，公诉机关向法庭举出了被告人卢衡的供述，有证人封某、粟铁平的证言，扣押物品决定书、清单，称重记录，通话详单，鉴定意见，辨认笔录，抓获经过及户籍资料等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人卢衡违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为应按照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议对被告人卢衡有期徒刑七年至十年内判处刑罚。
被告人卢衡辩称，2016年11月17日，封某打电话给他是约他一起吸食毒品并没提出向他购买毒品。
经审理查明：2016年10月份的一天，被告人卢衡在邵东县范家山镇”阿某”摩托车店附近，卖给封某10片甲基苯丙胺片剂和重约3克的甲基苯丙胺1包，得赃款600元。
2016年11月17日，封某打电话给被告人卢衡要求以1000元价格购买10片甲基苯丙胺片剂和1包甲基苯丙胺，后卢衡开车至邵东县范家山耐火材料厂门前马路上，正准备交易时，被邵东县公安局水井头派出所民警当场抓获。民警从卢衡的身上搜缴重0.96克的甲基苯丙胺片剂10片和重9.72克的甲基苯丙胺1小包。
上述事实，有下列经庭审质证并且查证属实的证据证明：
1、证人封某的证言证明：2016年10月份的一天，他接到粟铁平的电话，粟铁平让他卖1000元钱的甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺给粟铁平，他对粟铁平讲他自己没有但可以帮粟铁平从别人那里买。通完电话后，他打电话给卢衡讲买1000元钱的甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺。后他与卢衡在邵东县范家山镇”阿某”摩托车修理店附近交易，他给了卢衡1000元钱，卢衡给了他10片甲基苯丙胺片剂处和一些甲基苯丙胺。后他以1100元的价格卖给了粟铁平。之前，他与卢衡打牌欠卢衡400元。2016年11月17日上午，粟铁平让他卖1000元钱的甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺给粟铁平，他对粟铁平讲他自己没有但可以帮粟铁平从别人那里买。当天下午他打电话给卢衡要求卖1000元的甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺给他，卢衡表示同意。之后他在邵东县范家山镇的耐火材料厂前的马路边看到卢衡开车来了，他坐到卢衡车的副驾驶座位上，后民警当场抓获他和卢衡。
2、证人粟铁平的证言证明：2016年10月份的一天，他要吸食毒品，他就打电话找封某要封某卖1000元的甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺给他。后他与封某在邵东县一中附近碰面，封某以1100元的价格卖给他10片甲基苯丙胺片剂和一些甲基苯丙胺。2016年11月17日上午，他打电话给封某要封某卖1000元的甲基苯丙胺片剂和甲基苯丙胺的给他。
3、被告人卢衡的供述证明：2016年10月份的一天，封某打电话对他讲卖10片甲基苯丙胺片剂和一些甲基苯丙胺给封某，他就带着10片甲基苯丙胺片剂和一些甲基苯丙胺到约定的邵东县范家山镇”阿某”摩托车修理店附近交给封某，封某当场给了他1000元，但其中400元为封某与他打牌欠他的欠款。甲基苯丙胺片剂1片35元，甲基苯丙胺1克85元。2016年11月17日，封某打电话要他卖10片甲基苯丙胺片剂和一些甲基苯丙胺，后他开车带着毒品到邵东县范家山耐火材料厂门前马路等封某，封某看到他后拉开车门坐在副驾驶座位上，正准备交易，民警将他们抓获。民警从他身上搜缴出10片甲基苯丙胺片剂，从他的车上搜缴1小包甲基苯丙胺。
4、辨认笔录证明：卢衡辨认出从他手中购买毒品的封某；封某辨认出贩卖毒品给他的卢衡；粟铁平辨认出贩卖毒品给他的封某。
5、扣押决定书，扣押物品、文件清单，称重笔录，指认照片证明：2016年11月17日，办案民警从被告人卢衡处扣押重0.96克甲基苯丙胺片剂和重9.72克甲基苯丙胺。
6、湖南省毒品收缴专用收据证明：2016年11月21日，公安机关收缴从被告人卢衡处扣押的重0.96克甲基苯丙胺片剂和重9.72克甲基苯丙胺。
7、理化检验鉴定报告证明：从被告人卢衡处扣押的物品检出甲基苯丙胺成份。
8、通话详单证明：案发时段，被告人卢衡与封某有通话记录。
9、抓获经过证明：2016年11月17日，办案民警在邵东县范家山镇新田村的耐火材料厂附近抓获卢衡。
10、户籍资料证明：被告人卢衡出生于1971年11月13日，犯罪时已成年。
本院认为，被告人卢衡违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人卢衡犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人卢衡当庭提出2016年11月17日，封某打电话给他是约他一起吸食毒品并没提出向他购买毒品的辩护意见。经查，2016年11月17日，粟铁平打电话给封某让封某卖1000元的毒品给粟铁平，封某答应后打电话给卢衡让其卖1000元的毒品给封某，当天卢衡与封某在邵东县范家山镇新田村的耐火材料厂附近交易时被抓获。上述事实公安人员在讯问卢衡时并没有对其进行刑讯逼供、诱供等行为，被告人卢衡即主动供述了其贩卖毒品的行为，其当庭翻供没有合理的理由。且相关证人证言等证据佐证了被告人卢衡的供述。故对被告人卢衡的上述辩护意见，本院不予采纳。对公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人卢衡犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年11月17日起至2023年11月16日止。罚金限判决生效后一个月内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　羊芬芬
审　判　员　　罗俊平
人民陪审员　　黄胜军
二〇一七年一月十日
代理书记员　　胡昌禄
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
