云南省保山市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）云05刑初351号
公诉机关云南省保山市人民检察院。
被告人杨杰，男，1994年8月13日生于云南省施甸县，汉族，初中文化，农民，住施甸县。因本案于2016年7月6日被刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于云南省施甸县看守所。
辩护人徐荣华，云南单旭律师事务所律师。
云南省保山市人民检察院以保检公二刑诉[2016]342号起诉书指控被告人杨杰犯运输毒品罪，于2016年12月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年12月28日在云南省施甸县人民法院法庭公开开庭审理了本案。云南省保山市人民检察院指派检察员张春堂、代理检察员谢国某出庭支持公诉,被告人杨杰及其辩护人徐荣华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
云南省保山市人民检察院指控，2016年7月6日，被告人杨杰携带毒品驾驶车牌号为云Ｍ×××××的长城哈弗车从临沧市永德县前往施甸县姚关镇。当日16时05分，途经施孟公路62公里+800米处被施甸县公安局民警抓获，当场从云Ｍ×××××的长城哈弗车的后备厢备胎处查获其藏匿的甲基苯丙胺1条，经称量，净重194.64克。云南省保山市人民检察院认定上述事实的证据有物证；书证；勘验、检查笔录；鉴定意见；证人证言；被告人供述和辩解等。该院认为被告人杨杰非法运输毒品甲基苯丙胺194.64克的行为，触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人杨杰对公诉机关指控事实无异议，未作辩解。其辩护人认为：不能认定被告人杨杰对所带毒品为明知，只能是应当明知；系初犯、偶犯,认罪态度好；毒品未流入社会。
经审理查明，被告人杨杰于2016年7月6日携带毒品驾驶云Ｍ×××××长城哈弗越野车从云南省永德县前往施甸县姚关镇，当日16时许，途经施孟公路62公里+800米处被施甸县公安局干警抓获，当场从云Ｍ×××××长城哈弗越野车的后备厢备胎处查获其藏匿的毒品甲基苯丙胺（片剂）1条，经称量，净重194.64克。
经当庭举证、质证，认定上述事实的证据有：
1.物证。
扣押的毒品甲基苯丙胺（片剂）194.64克、iphone手机1部、云Ｍ×××××长城哈弗越野车1辆，证实被告人杨杰运输毒品的种类、数量、通讯工具及交通工具。
2.书证。
（1）《户籍证明》，证实被告人杨杰的基本身份情况，已达到刑事责任年龄。
（2）保山市公安局隆阳分局隆公（兰）行罚决字（2016）第226号行政处罚决定书，证实被告人杨杰因吸食毒品于2016年4月17日被保山市公安局隆某分局兰城派出所罚款500元。
（3）《受案登记表》、《抓获经过》，证实2016年7月6日，施甸县公安局禁毒大队根据情报获悉，一名叫杨杰的男子准备将毒品从云南省永德县运输至施甸县，并通过侦查确定，杨杰驾驶一辆车牌为云Ｍ×××××的哈弗越野车。当日16时许，施甸县公安局干警在施孟公路62公里+800米处将杨杰抓获，当场从云Ｍ×××××的哈弗越野车后备厢垫子下放置备胎处查获毒品甲基苯丙胺（片剂）可疑物1条。
（4）《扣押决定书》、《扣押笔录》、《扣押清单》、《发还清单》、《处理清单》，证实云南省施甸县公安局干警于2016年7月6日，在见证人的见证下，扣押被告人杨杰甲基苯丙胺（片剂）1条、云Ｍ×××××长城哈弗越野车1辆、iphone手机1部。云Ｍ×××××长城哈弗越野车1辆于2016年7月21日发还杨某。
（5）《称量记录》、《取样笔录》及照片，证实施甸县公安局干警于2016年7月7日,在见证人陈某的见证下，当着被告人杨杰的面对所扣押的毒品甲基苯丙胺（片剂）可疑进行称量，净重194.64克；并从该194.64克毒品甲基苯丙胺（片剂）可疑物中提取用于鉴定的检材10份，检材每份3粒。
（6）《云南省公安视频抓拍车辆信息》，证实云Ｍ×××××长城哈弗越野车2016年6月21日至25日，7月3日至6日的相关活动轨迹。
（7）《机动车销售统一发票》、《中华人民共和国机动车行驶证》，证实涉案车辆云Ｍ×××××长城哈弗越野车所有人为杨某。
（8）情况说明，证实涉案人员“李某转”尚未抓获，侦查机关正在查找。
3.证人证言。
证人杨某证言，证实其系被告人杨杰之妻子，本案涉案车辆云Ｍ×××××的长城哈弗越野车为其结婚时其母亲送的。
4.被告人供述与辩解。
被告人杨杰供述，其于三四年前在广东打工时认识云南省永德县鸭塘寨的“李某转”，因“李某转”知道其吸食过麻黄素，便于2016年6月及7月3日、5日、6日打电话让其到永德县鸭塘寨拿麻黄素。2016年7月6日中午12时许，其驾车到永德县鸭塘寨找到“李某转”拿到1条麻黄素并放置在后备厢装备胎的地方后返回施甸姚关，16时许途经姚关中学往河尾方向一公里处被抓获。（后供述涉案毒品系“李某转”叫其帮放着，等别人来拿）。
5.鉴定意见。
云南省保山市公安司法鉴定中心（保）公（司）鉴（毒）字[2016]249号《毒品定量检验报告》、施甸县公安局施某（禁）鉴通字[2016]38《鉴定意见通知书》，证实所送检的1-10号检材均检出毒品甲基苯丙胺成份，此鉴定意见已通知被告人杨杰。
（2）施甸县公安局《现场检测报告书》及照片，证实公安干警于2016年7月7日对被告人杨杰的尿液进行检测，结果吗啡及甲基安非他明均呈阴性。
6.勘验、检查笔录。
（1）《人身安全检查笔录》，证实经2016年7月6日对被告人杨杰的人身进行检查，其体表未发现任何伤情，随身物品未发现任何违禁品。
（2）《电话通讯勘查笔录》、《通话清单》，证实被告人杨杰所持手机（157××××1479）与“李某转（永不后悔）”所持手机（150××××5953）于2016年7月2日、3日、4日、5日、6日有过多次通话记录。
上述各组证据收集程序合法，内容客观真实，对本案犯罪事实的认定具有证明作用，本院予以采信。
本院认为，被告人杨杰运输毒品甲基苯丙胺（片剂）194.64克的行为已触犯我国刑律，构成运输毒品罪，公诉机关对被告人杨杰的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以确认。被告人杨杰归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，依法可从轻处罚。其辩护人提出被告人杨杰认罪态度好的观点与庭审查明事实相符，本院予以采纳；提出毒品未流入社会的观点，忽略了毒品犯罪的客体具有复合型，毒品虽然在运输途中被截获，但侵害了国家对毒品的管制秩序，对于该辩护观点，本院不予采纳；提出不能认定被告人杨杰对所带毒品为明知，只能是应当明知的观点，对本案定罪和量刑无实质意义，本院不予采纳。为保护公民的身心健康，打击毒品犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第六十四条、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人杨杰犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年7月6日起至2031年7月5日止。）
二、扣押的毒品甲基苯丙胺（片济）194.64克、iphone手机1部、依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　林发文
审判员　　丁　烈
审判员　　丁友保
二〇一七年一月十日
书记员　　董雅倩
