浙江省玉环县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙1021刑初820号
公诉机关浙江省玉环县人民检察院。
被告人易胜喜，男，1986年3月26日出生于贵州省黔西县，汉族，高中文化，农民，家住贵州省黔西县。2016年5月27日因涉嫌犯贩卖毒品罪被玉环县公安局刑事拘留，同年6月30日被依法逮捕。现押于玉环县看守所。
辩护人林和欣，浙江榴岛律师事务所律师。
玉环县人民检察院以玉检公诉刑诉[2016]817号起诉书指控被告人易胜喜犯贩卖毒品罪，于2016年11月23日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于同日立案后，认为不宜适用简易程序,于2016年12月12日决定适用普通程序,并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。玉环县人民检察院指派代理检察员阮某出庭支持公诉。被告人易胜喜及辩护人林和欣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2016年5月23日16时许，被告人易胜喜在本县玉城街道解放塘社区为民服务中心公交站台处,以“打卡抛货”的方式向买毒人员刘某贩卖海洛因（重约0.3克）,得赃款人民币100元。
2、2016年5月24日下午15时许，被告人易胜喜在玉环县人民法院附近,以“打卡抛货”的方式向买毒人员陈某贩卖海洛因（重约0.3克）,得赃款人民币100元。
3、2016年5月24日18时许，被告人易胜喜在本县玉城街道解放塘社区为民服务中心公交站台处,以“打卡抛货”的方式向买毒人员刘某贩卖海洛因（重约0.3克）,得赃款人民币100元。
4、2016年5月25日下午15时许，被告人易胜喜在本县玉城街道解放塘社区为民服务中心公厕附近,以“打卡抛货”的方式向买毒人员陈某贩卖海洛因（重约0.3克）,得赃款人民币100元。
5、2016年5月25日19时许，被告人易胜喜在本县玉城街道解放塘社区为民服务中心公交站台处,以“打卡抛货”的方式向买毒人员刘某贩卖海洛因（重约0.3克）,得赃款人民币100元。
6、2016年5月26日7时许，被告人易胜喜在本县玉城街道解放塘社区为民服务中心公厕附近,以“打卡抛货”的方式向买毒人员陈某贩卖海洛因（重约0.3克）,得赃款人民币100元。
2016年5月26日14时许,被告人易胜喜在玉环县玉城街道解放塘社区为民服务中心附近被公安机关抓获归案。并当场在其身上查获疑似毒品海洛因4小包(净重1.82克),经台州市公安司法鉴定中心鉴定,均检出海洛因成分。
上述事实，被告人易胜喜在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的证人刘某、陈某的证言、搜查笔录、辨认笔录、指认经过、照片、扣押清单、毒品上交清单、六查一联系、银行对账单、移动电话清单、公安行政处罚决定书、现场检测报告书、物证检验报告、视听资料、光盘、情况说明、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为,被告人易胜喜目无国法,明知是毒品海洛因仍多次向他人贩卖,情节严重,其行为已构成贩卖毒品罪,公诉机关指控的罪名成立,应予惩处。辩护人关于被告人易胜喜系从犯的意见，不能成立，不予采纳。被告人易胜喜归案后如实供述自己的犯罪事实,依法可从轻处罚。视其在庭审中自愿认罪,可酌情从轻处罚。辩护人据上述理由要求对被告人从轻处罚的意见,本院予以采纳。为维护社会治安，打击刑事犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人易胜喜犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币九千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月27日起至2019年9月26日止。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾国财
人民陪审员　　黄开聪
人民陪审员　　林云彪
二〇一七年一月十日
代理书记员　　王梦瑶
