湖南省湘乡市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0381刑初340号
公诉机关湖南省湘乡市人民检察院。
被告人朱某某，男，1978年11月20日出生，汉族，湖南省湘乡市人，初中文化，无业。2013年10月因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑二年。2016年11月16日因涉嫌犯贩卖毒品罪被湘乡市公安局刑事拘留，2016年12月3日被湘乡市公安局依法逮捕。现羁押于湘乡市看守所。
湘乡市人民检察院以湘乡检公诉刑诉（2016）343号起诉书指控被告人朱某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，于2017年1月9日公开开庭审理了本案。湘乡市人民检察院指派检察员沈泳洪出庭支持公诉。被告人朱某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
湘乡市人民检察院指控：2016年10月26日，被告人朱某某在湘乡市新湘路办事处东山北路乐巢KTV将价值200元重约0.5克的毒品甲基丙苯胺（俗称“冰毒”）和半粒甲基丙苯胺片剂（俗称“麻古”）贩卖给吸毒人员刘某。
上述事实，经法庭调查、法庭辩论，被告人朱某某在开庭审理过程中无异议，并有书证、证人刘某的证言、现场检测报告书现场勘验、检查笔录、辨认笔录、被告人朱某某的供述等经本院查证属实的证据证明，本院依法予以认定。
本院认为，被告人朱某某违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控其犯罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人朱某某曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯，依法应当从重处罚；其犯罪后如实供述犯罪事实，可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人朱某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金一万元(刑期自判决确立之日起计算，判决宣告以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即从2016年11月16日起至2018年5月15日止；罚金限本判决生效后10日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘彦军
二〇一七年一月十日
书记员　　彭晓玲
附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。http
t第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
