贵州省凯里市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）黔2601刑初570号
公诉机关凯里市人民检察院。
被告人陈某某，男，1965年11月13日出生于贵州省凯里市，汉族，初中文化，无职业，家住凯里市。曾因犯贩卖毒品罪，于2016年3月21日被本院判处有期徒刑六个月。2016年6月3日刑满释放。现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年9月20日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于凯里市看守所。
公诉机关凯里市人民检察院以凯检公诉刑诉[2016]567号起诉书指控被告人陈某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。凯里市人民检察院指派检察员张培忠出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年9月20日下午约13时，杨某2拨打被告人陈某某的手机，欲向陈某某购买毒品。二人约定好交易价格、数量及地点后，陈某某到凯里市洗马河万兴超市旁的巷子里，贩卖一个毒品零包给杨某2，非法获利100元。交易结束后，陈某某、杨某2均被缉毒警察抓获，当场收缴杨某2持有的毒品零包一个，收缴陈某某持有的毒品零包七个、人民币100元、红米手机一部。经称量，杨某2持有的毒品零包净重0.1克，陈某某持有的毒品零包净重0.6克。经检验，从杨某2、陈某某持有的毒品中均检出海洛因成分。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并自愿认罪，且有物证红米手机一部，书证受案登记表、立案决定书、陈某某的人口信息、通话流水清单、扣押决定书、毒品称量笔录、辨认笔录、本院（2016）黔2601刑初64号刑事判决书、违法犯罪人员详细信息、抓获经过，视听资料指认照片，证人杨某2的证言，鉴定意见现场检测报告书、毒品初检报告、毒品检验报告书，被告人陈某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某明知海洛因是毒品而非法贩卖，其行为已侵犯了国家对毒品的管理制度和人民的生命健康，构成贩卖毒品罪，应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金，违法所得应当追缴，供犯罪使用的个人财物应予没收。凯里市人民检察院指控被告人陈某某犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控成立。被告人陈某某被抓获后，收缴的0.6克毒品应当计入贩卖数量，考虑到这部分毒品尚未流入社会，被告人陈某某自身亦吸食毒品的情况，可对被告人陈某某酌情从轻处罚。被告人陈某某到案后能如实供述犯罪事实，审理过程中自愿认罪，也可以酌情从轻处罚。但是，被告人陈某某曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，刑罚执行完毕后又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，应当从重处罚。其前后两次犯罪都是故意犯罪，后罪间隔前罪刑罚执行完毕的时间不满五年，后罪又应当判处有期徒刑刑罚，属于累犯，也应当从重处罚。本院决定以毒品再犯对陈某某从重处罚，对累犯不重复评价。认定陈某某是累犯，目的在于禁止对累犯适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第三百五十六条的规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月20日起至2017年9月19日止。罚金限于判决生效后十日内缴纳）。
二、已追缴被告人陈某某的违法所得100元，由扣押机关凯里市公安局上缴国库。
三、供被告人陈某某犯罪使用的通信工具红米手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾令义
人民陪审员　　李三元
人民陪审员　　文　强
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　李芹芹
