四川省南充市高坪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）川1303刑初225号
公诉机关南充市高坪区人民检察院。
被告人王某某（二麻子），男，1968年7月4日出生于四川省南充市，汉族，小学文化，无业。因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年7月4日被抓获，6日被刑事拘留，同月20日被逮捕。现羁押于南充市看守所。
南充市高坪区人民检察院以南高检公诉刑诉（2016）225号起诉书指控被告人王某某犯非法持有毒品罪，于2016年12月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2017年1月10日公开开庭审理了本案。南充市高坪区人民检察院指派检察员张潇出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年7月4日下午，被告人王某某与钟某（另案处理）在高坪区龙门街道办事处兴龙街刘某（另案处理）家里吸食毒品后，王某某向钟某提出借款人民币3000元用于购买毒品，钟某表示同意。随后，钟某陪同王某某到南充市顺庆区滨江中路嘉州丽港附近购买了人民币3000元的毒品。在返回刘某家后，王某某正在称重分包时，被公安民警查获，当场扣押了疑似毒品的白色晶体两包。经鉴定，扣押的疑似毒品白色晶体净重为48.4325克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中无异议，且有证人刘某、钟某、李某某的证言，立案决定书，辨认笔录，扣押清单、照片，现场检测报告，鉴定意见，到案情况说明，强制措施凭证，户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某违反国家毒品管理法规，非法持有数量较大的毒品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，构成了非法持有毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人王某某认罪态度较好，可从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节、认罪态度及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币5000元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年7月4日起至2018年10月3日止。罚金限本判决发生法律效力之日起十日内缴纳，上缴国库）；
二、扣押在案的毒品48.4325克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　罗　盛
人民陪审员　李　涛
人民陪审员　何　勇
二〇一七年一月十一日
书　记　员　王子鹏
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳……。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十七条犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
