湖北省宜昌市伍家岗区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0503刑初186号
公诉机关宜昌市伍家岗区人民检察院。
被告人周伟，男，1976年12月24日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖北省天门市。因犯合同诈骗罪于2011年12月16日被湖北省高级人民法院判处有期徒刑三年六个月，2012年9月25日刑满释放。因涉嫌非法持有毒品罪，于2016年3月8日被宜昌市公安局高新技术产业开发区公局刑事拘留，同年3月22日经宜昌市三峡坝区人民检察院批准逮捕，次日由宜昌市公安局高新技术产业开发区公局执行，现羁押于宜昌市第一看守所。
辩护人舒炎，湖北博智律师事务所律师。
宜昌市伍家岗区人民检察院以宜伍检刑诉（2016）171号起诉书，指控被告人周伟犯运输毒品罪于2016年10月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，宜昌市伍家岗区人民检察院指派检察员饶某出庭支持公诉，被告人周伟及辩护人舒炎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宜昌市伍家岗区人民检察院指控，2016年3月6日10时许，被告人周伟在湖北省天门市“阿彪”处购进“麻果”1批，同日22时许，周伟携带购进的“麻果”乘出租车从天门市出发，同月7日3时许到达宜昌市伍家岗区，然后入住宜昌市伍家岗区港窑路“天楚宾馆”8211房间。2016年3月7日10时许，被告人周伟在“天楚宾馆”附近被民警抓获。民警当场从周伟的衣服口袋里查获疑似毒品“麻果”799颗，从周伟入住的宜昌市“天楚宾馆”8211房间内查获疑似冰毒的白色晶体1袋及吸毒工具一套。经宜昌市公安局司法鉴定中心检验：被查扣的1袋白色晶体检出甲基苯丙胺成份，称净重2.71克，799颗疑似毒品“麻果”均检出甲基苯丙胺和咖啡因成份，称净重计72.5克，共计75.21克。
公诉机关就上述指控提交的证据有：受案登记表、查获经过、住客登记表、情况说明、户籍证明、前科材料，证人杨某的证言及辨认笔录，搜查笔录、扣押清单、现场照片，物证检验报告及通知书、尿液查测报告书，视听资料，被告人周伟的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人周伟运输毒品甲基苯丙胺75.21克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人周伟认为从其身上搜出的700多颗毒品当中有399颗是自己的，另外400颗是被别人栽赃的，且没有运输毒品的故意，只是携带。其辩护人辩称，公安机关在宾馆房间搜查到的一袋白色晶体毒品不能排除是先于被告人入住的其他人员留下的，周伟只认可399颗毒品是自己的，对另400颗毒品不知从何某；本案证据材料不能证明周伟将毒品带到宜昌是受人指使运输或交付何人，周伟没有运输毒品的故意，应以非法持有毒品对周伟定罪。
经审理查明，2016年3月7日凌晨被告人周伟携带“麻果”到达宜昌市伍家岗区，入住“天楚宾馆”8211房间。当日10时许，被告人周伟在“天楚宾馆”附近被民警抓获。民警当场从周伟的衣服口袋里查获疑似毒品“麻果”799颗，从周伟入住的宜昌市“天楚宾馆”8211房间内查获疑似冰毒的白色晶体1袋及吸毒工具一套。经宜昌市公安局司法鉴定中心检验：被查扣的1袋白色晶体检出甲基苯丙胺成份，称净重2.71克、799颗疑似毒品“麻果”均检出甲基苯丙胺和咖啡因成份，称净重72.5克，共计75.21克。
同时查明，2016年3月7日，公安机关将被告人周伟抓获后，经采集其尿液样本进行甲基他明检测试剂条现场检测，结果呈阳性。
另查明，被告人周伟因犯合同诈骗罪于2011年12月16日被湖北省高级人民法院判处有期徒刑三年六个月，2012年9月25日刑满释放。
上述事实，有如下证据证实：1.受案登记表，查获经过，住客登记表，情况说明，户籍证明，前科材料；2.证人杨某的证言及辨认笔录；3.搜查笔录，扣押清单，现场照片；4.物证检验报告及通知书，尿液查测报告书；5.视听资料；6.被告人周伟的供述和辩解。
本院认为，被告人周伟违反国家毒品管理法规，非法持有毒品甲基苯丙胺共计75.21克的事实清楚，证据充分，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人周伟有运输毒品的行为，只有被告人口供，无其他证据佐证，本院依法不能确认，故其指控的运输毒品罪的罪名不成立。公安机关抓获周伟时，当场从被告人周伟身上查获的毒品应认定为其持有数量，周伟及辩护人关于400颗毒品不知从何某以及房间内的一袋毒品系被栽赃的辩护意见与事实不符，不予采信。被告人周伟曾因犯合同诈骗罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属于累犯，具有法定从重处罚的情节。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十一条第一款第二项规定，判决如下：
一、被告人周伟犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币20000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人周伟的刑期自2016年3月7日起至2025年3月6日止。）
二、本案扣押的毒品予以没收、销毁（由宜昌市公安局高新技术产业开发区分局执行）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省宜昌市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李伟文
审　判　员　　谭必荣
人民陪审员　　陈盛模
二〇一七年一月十日
书　记　员　　马　炜
