重庆市潼南区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)渝0152刑初377号
公诉机关重庆市潼南区人民检察院。
被告人彭光红，男，1969年10月16日出生于重庆市潼南区，汉族，初中文化，农民，现租住重庆市潼南区。因犯运输毒品罪于2000年3月16日被昆明铁路运输中级法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收财产人民币5000元，减刑后于2007年7月18日刑满释放。因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年10月18日经重庆市潼南区公安局决定被取保候审，2016年12月26日经本院决定被监视居住。
重庆市潼南区人民检察院以渝潼检刑诉（2016）367号起诉书指控被告人彭光红犯非法持有毒品罪，于2016年12月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市潼南区人民检察院指派代理检察员秦锐出庭支持公诉，被告人彭光红到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年10月18日12时许，重庆市潼南区公安局民警接特情举报后，在重庆市潼南区梓潼街道办事处石院街xx小区对面一出租屋内将被告人彭光红抓获，并当场从其身上查获疑似毒品一小包，净重10克，经重庆市公安局物证检验中心检验，检出海洛因成分。彭光红归案后，如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人彭光红在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过、提取笔录及照片、扣押物品清单、称量笔录及照片、提取毒品样本笔录及照片、刑事判决书、释放证明书、常住人口信息等书证，被告人彭光红的供述，物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人彭光红非法持有毒品海洛因10克，其行为已构成非法持有毒品罪。彭光红犯罪后如实供述了自己的罪行，依法从轻处罚；其曾因犯运输毒品罪被判过刑，又犯非法持有毒品罪，是毒品犯罪的再犯，依法从重处罚。公诉机关指控被告人的罪名、情节成立。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人彭光红犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限在本判决生效后立即缴纳）。
二、对公安机关扣押在案的毒品海洛因10克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郭飞
二〇一七年一月四日
书记员　　吉全
