湖南省祁阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1121刑初468号
公诉机关：湖南省祁阳县人民检察院。
被告人：ＸＸ勇，男，1974年6月5日出生于湖南省祁阳县，汉族，初中文化，无业，户籍地祁阳县，现住祁阳县。因涉嫌非法持有毒品罪，于2016年4月7日被祁阳县公安局刑事拘留，同年4月20日经祁阳县人民检察院批准逮捕，同日由祁阳县公安局执行逮捕。现羁押于祁阳县看守所。
辩护人：邓沁，湖南齐物律师事务所律师。
祁阳县人民检察院以祁检公诉刑诉[2016]454号起诉书，指控被告人ＸＸ勇犯贩卖毒品罪，于2016年11月9日向本院提起公诉。本院于当日立案受理后，依法组成由代理审判员蒋琼担任审判长，人民陪审员石端香、彭扬帆参加的合议庭，代理书记员郑峰担任庭审记录，于2016年12月7日在本院第五审判庭公开开庭进行了审理。祁阳县人民检察院指派检察员邓志玲出庭支持公诉，被告人ＸＸ勇及辩护人邓沁均到庭参加诉讼。现已审理终结。
祁阳县人民检察院指控：2016年4月6日中午，被告人ＸＸ勇接到吸毒人员郭某电话，称其需要购买100克甲基苯丙胺晶体（俗称“冰毒”），两人约定在祁阳县浯溪镇畅安路交警大队对面郭某出租屋附近进行交易。下午15时，被告人ＸＸ勇驾驶摩托车来到郭某家附近，被告人ＸＸ勇将一包毒品交给郭某，两人正在交易时被祁阳县公安局民警抓获，并当场从被告人ＸＸ勇身上左边的前、后裤袋内查获疑似甲基苯丙胺的白色晶体经称重13.68克，在郭某身上查获疑似甲基苯丙胺的白色晶体经称重71.21克，共净重84.5克。经永州市公安司法鉴定中心检验：查获的疑似甲基苯丙胺的白色晶体均含甲基苯丙胺成分。
上述指控，该院提供了相关证据予以证明。该院认为被告人ＸＸ勇明知甲基苯丙胺是毒品而进行贩卖，数量大,其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款（一）项的规定。应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人ＸＸ勇辩称在郭某身上查获的71.21克冰毒不是其所有，其没有贩卖毒品给郭某，对公安机关从其身上查获的毒品13.68克没有异议，请求从轻处罚。辩护人邓沁认为公诉机关指控被告人ＸＸ勇犯贩卖毒品罪的事实不清，证据严重不足，从ＸＸ勇身上查获的13.68克冰毒是供被告人自己吸食，不是用来贩卖的，主观上没有贩卖的故意。从郭某身上查获的71.21克冰毒没有证据证明是ＸＸ勇贩卖给她的。被告人ＸＸ勇归案后如实供述自己非法持有毒品的犯罪事实，系坦白，没有犯罪前科，认罪态度好，请求法庭以非法持有毒品罪对被告人ＸＸ勇从轻处罚。
经审理查明：2016年4月6日中午，被告人ＸＸ勇因吸食毒品与郭某电话联系。当天下午15时，被告人ＸＸ勇驾驶摩托车来到祁阳县浯溪镇畅安路交警大队对面郭某出租屋附近，被祁阳县公安局民警抓获，当场从被告人ＸＸ勇身上左边的前、后裤袋内查获疑似甲基苯丙胺的白色晶体经称重13.68克。经永州市公安司法鉴定中心检验：查获的疑似甲基苯丙胺的白色晶体含甲基苯丙胺成分。
上述事实，有公诉机关向本庭提供且经查证属实的下列证据予以证明：
1、受案登记表、立案决定书，证明公安机关对ＸＸ勇非法持有毒品案立案侦查的事实。
2、物证检验报告，证明经永州市公安司法鉴定中心检验从ＸＸ勇身上查获的白色晶体检出甲基苯丙胺成分。
3、现场称量记录及照片、扣押决定书、扣押物品清单，证明从ＸＸ勇身上查获的白色晶体重13.68克的事实。
4、现场勘验笔录、现场方位图及现场照片，证明现场抓获ＸＸ勇的地理位置及概貌情况。
5、抓获经过，证明被告人ＸＸ勇于2016年4月6日被祁阳县公安局文富市派出所民警在祁阳县交警大队对面的马路被抓获的情况。
6、通话记录，证明ＸＸ勇与郭某通话情况。
7、辨认笔录，证明证人郭某照片辨认出10号系与其电话联系的人（即ＸＸ勇）。
8、户籍证明，证明被告人ＸＸ勇的身份情况，且被告人ＸＸ勇具有完全刑事责任能力。
9、证人郭某的证言，郭某的证言证明，2016年4月6日中午一点钟到下午三点多，其打了三个电话给ＸＸ勇，直到下午四点钟左右，其在家里接到ＸＸ勇的电话，说已经到其楼下了，要其下楼，其与公安民警下楼将他抓获了。
11、被告人ＸＸ勇的供述与辩解，ＸＸ勇供述证实，2016年4月6日吃了中饭，其接到“大姐”（即郭某）的电话，要其到她家里去。其当时想搞点“麻古”来吃，就骑车去了，到她楼下后就打电话给她，要她下来，其在楼下等。她下来后，其问她有没有麻古，她说没有，其就走了，这时候公安民警就冲出来将其抓住了，从其身上左边和后面的裤袋里搜出两小包冰毒。
被告人ＸＸ勇的供述与证人证言、扣押物品清单、辨认笔录、现场称量记录及照片、扣押决定书、现场勘验笔录、现场方位图及照片、鉴定意见等证据相吻合，能形成完整的证据锁链，足以认定。
上述证据均经庭审举证、质证认证，合议庭评议后予以确认，全案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人ＸＸ勇明知甲基苯丙胺是毒品而非法持有，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，构成了非法持有毒品罪。公诉机关指控公安机关通过郭某提供的线索知晓ＸＸ勇与郭某需要交易100克冰毒而进行布控，但却未进行证据固定，双方通话内容、交易及搜查毒品的过程等没有相关证据予以佐证，对郭某身上查获的71.21克毒品并没有做现场称量及拍照，仅凭情况说明认定郭某身上的毒品是ＸＸ勇卖给郭某的，没有形成完整的证据锁链。故辩护人辩护“公诉机关指控被告人ＸＸ勇贩卖毒品罪的事实不清，证据严重不足，从ＸＸ勇身上查获的13.68克冰毒是非法持有，从郭某身上查获的71.21克冰毒没有证据证明是ＸＸ勇贩卖给她的”意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条的规定，判决如下：
被告人ＸＸ勇犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月7日起至2017年4月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　蒋　琼
人民陪审员　　彭扬帆
人民陪审员　　石端香
二〇一七年一月十一日
代理书记员　　郑　峰
附相关法律条文：
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
