浙江省嘉兴市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）浙04刑终508号
原公诉机关嘉兴市南湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）贾继涛，男，1973年6月22日出生，汉族，文盲，无业，住黑龙江省汤原县。因犯强奸罪，于1995年10月15日被黑龙江省汤原县人民法院判处有期徒刑六年；因犯贩卖毒品罪，于2011年1月14日被嘉兴市南湖区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元；因吸毒，于2007年3月8日被嘉兴市公安局南湖区分局行政拘留十四日，于2012年1月6日被海宁市公安局行政拘留十二日；因犯贩卖毒品罪，于2012年7月9日被浙江省海宁市人民法院判处有期徒刑三年十个月，并处罚金3000元；因吸毒，于2016年3月8日被嘉兴市公安局南湖区分局行政拘留十五日，于2016年3月14日被嘉兴市公安局南湖区分局决定强制隔离戒毒二年（未执行）。因本案于2016年2月19日被刑事拘留，2016年3月4日被逮捕。现羁押于嘉兴市看守所。
嘉兴市南湖区人民法院审理嘉兴市南湖区人民检察院指控被告人贾继涛犯非法持有毒品罪一案，于2016年11月24日作出（2016）浙0402刑初743号刑事判决。被告人贾继涛不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2016年2月19日凌晨，被告人贾继涛在嘉兴市南湖区清河东区被民警当场抓获，并从其随身携带的背包内查扣三格塑料盒一个，其中二格内分别存放可疑透明晶体，另一格内存放可疑红色固体。经鉴定，上述可疑透明晶体和可疑红色固体均含甲基苯丙胺成分，净重共计5.84克。同日，公安机关在被告人贾继涛居住的嘉兴市南湖区吉明里12幢203室内查获7包可疑透明晶体。经鉴定，上述7包可疑透明晶体含甲基苯丙胺成分，净重35.02克。
原判认为,被告人贾继涛的行为已构成非法持有毒品罪。被告人贾继涛系累犯及毒品再犯，依法从重处罚。被告人贾继涛如实供述，依法从轻处罚。据此，原判依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，以非法持有毒品罪判处被告人贾继涛有期徒刑二年十个月，并处罚金10000元。
被告人贾继涛上诉提出其有立功情节，请求从轻改判。
经审理查明，原判认定上诉人贾继涛非法持有毒品的事实，有证人贾某,4证言、搜查笔录、扣押清单及照片、辨认笔录及照片、理化检验报告、行政处罚决定书、刑事判决书、到案经过、情况说明及户籍信息等证据予以证实，上诉人贾继涛对上述犯罪事实亦供认不讳，所供与上述证据均能相互印证。故原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人贾继涛违反国家对毒品管制法律法规，非法持有毒品甲基苯丙胺40.86克，其行为已构成非法持有毒品罪。原审定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人贾继涛检举他人贩卖毒品，未经查证属实，故上诉人提出其有立功情节，不能成立，不予采纳，其请求从轻改判理由不足，不予照准。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　沈宏宇
审　判　员　　朱　凯
代理审判员　　徐　洁
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　徐丽莉
