广东省中山市第二人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤2072刑初2518号
公诉机关中山市第二市区人民检察院。
被告人陈某甲，男，1994年5月29日出生于广东省湛江市，，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湛江市。因本案于2016年7月27日被羁押，同年7月28日被中山市公安局行政拘留十五日，同年8月12日被刑事拘留，同年9月15日被逮捕。现押于中山市看守所。
中山市第二市区人民检察院以中检二区刑诉（2016）2400号起诉书指控被告人陈某甲犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年12月27日公开开庭审理了本案。中山市第二市区人民检察院指派检察员梁欣欣出庭支持公诉，被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年7月27日下午5时许，被告人陈某甲窜至中山市南头镇某某银行附近,向吸毒人员何某贩卖毒品甲基苯丙胺时被公安人员人赃并获，当场从其身上缴获毒品甲基苯丙胺2包（净重1.29克）。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中也无异议，并有中山市公安局小榄分局升平派出所出具的抓获经过、缴赃经过、办案说明、搜查笔录、扣押清单及缴获物品照片、现场图及现场照片、现场录像、通话录音及通话清单、中山市公安司法鉴定中心出具的《理化检验鉴定报告》、现场检测报告书及尿检照片、中山市公安局作出的《行政处罚决定书》、户籍证明、证人何某、何某甲、屈某的证言及辨认笔录、被告人陈某甲的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某甲无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺不满十克，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法惩处。被告人陈某甲归案后如实供述其罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈某甲犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某甲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金二千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月27日起至2017年4月26日止。罚金自本判决发生法律效力之日起三十日内向本院缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺1.29克，予以没收，由扣押的公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　戴洁云
二〇一七年一月九日
书　记　员　　区伟杰
李师
