湖南省会同县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1225刑初149号
公诉机关湖南省会同县人民检察院。
被告人粟明成(绰号”肉哥”)，男，1963年1月6日出生于湖南省会同县，侗族，高中肄业，无业。曾因犯贩卖毒品罪，于2013年11月12日被本院判处有期徒刑四年。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月12日被会同县公安局决定监视居住，同年12月21日被本院决定监视居住。
湖南省会同县人民检察院以会检公刑诉[2016]139号起诉书指控被告人粟明成犯贩卖毒品罪，于2016年12月20日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省会同县人民检察院检察员吕玲玲、被告人粟明成到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年10月8日，被告人粟明成在家中以人民币100元的价格将一个重约0.1克的毒品海洛因包子贩卖给李某；同月11日，被告人粟明成在家中以赊账的形式将一个重约0.1克的毒品海洛因包子贩卖给黄某。次日8时许，会同县公安局禁毒大队民警在被告人粟明成家中将其抓获，并缴获毒品海洛因和甲基苯丙胺（冰毒）。
另查明，被告人粟明成曾因犯贩卖毒品罪，于2013年11月12日被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元，实际被羁押一个月，余刑三年十一个月，罚金未缴纳。被告人粟明成归案后如实供述了自己的罪行且当庭自愿认罪，认罪态度较好。
上述事实，被告人粟明成在开庭审理过程中无异议，且有归案经过，户籍证明，检查笔录，现场称量记录及图照，取样笔录，会同县公安局扣押决定书及扣押清单，通话记录详单，辨认笔录及图照，刑事判决书，逮捕决定书及送达回证，逮捕证，逮捕通知书，不予收押通知书及诊断证明书，证人李某、黄某的证言和鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人粟明成违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人粟明成曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚后又犯贩卖毒品罪，是再犯，应当从重处罚。被告人粟明成归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人粟明成在刑罚执行完毕前又犯新罪，应当把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚予以数罪并罚。综上，根据被告人粟明成犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第三百五十六条，第六十七条第三款，第七十一条，第六十九条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人粟明成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。连同前罪未执行的刑罚三年十一个月，罚金人民币三千元，决定合并执行有期徒刑五年，并处罚金人民币八千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　勇
人民陪审员　　欧阳灵
人民陪审员　　唐六华
二〇一七年一月十一日
代理书记员　　陈白玉
附件：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
