广东省中山市第一人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤2071刑初2176号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人翟志伟（绰号“阿伟”），男，1980年1月18日出生于河南省临颍县，汉族，初中文化，农民，户籍所在地临颍县。因本案于2016年5月20日被羁押，次日因吸毒被中山市公安局决定行政拘留十五日，收缴毒品二小包，同年6月5日被刑事拘留，同年7月12日被逮捕。现押于中山市看守所。
中山市第一市区人民检察院以中检一区刑诉〔2016〕2156号起诉书指控被告人翟志伟犯贩卖毒品罪，于2016年10月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉。翟志伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
中山市第一市区人民检察院指控：2016年5月，被告人翟志伟以号码为152××××9555的手机作为工具，采取微信联系等方式，多次贩卖毒品给吸毒人员邹某,4。同年5月20日下午4时许，翟志伟接到邹某,4手机发来的购毒微信后，携带毒品窜至邹某,4所住的我市西区凯旋公寓2502房准备交易毒品，随即被预伏的公安人员抓获归案。公安人员当场在翟志伟处缴获疑似毒品1小包（净重0.88克，检出甲基苯丙胺成分）、手机2台（152××××9555），在凯旋公寓2502房门口地上缴获疑似毒品1小包（净重0.88克，检出甲基苯丙胺成分）。公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据，以证实上述指控。并据此认为，翟志伟多次贩卖毒品甲基苯丙胺，情节严重，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
被告人翟志伟辩称：其没有多次贩卖毒品。邹某,4发短信给其要东西，其带毒品过去就在楼道里被抓，并没把毒品给她。前一天，其在凯旋公寓给过她“一个”，收了500元钱。
经审理查明：2016年5月，被告人翟志伟以电话号码152××××9555的手机为联络工具，通过微信通讯等方式，多次贩卖毒品给吸毒人员邹某,4。同年5月20日下午4时许，翟志伟接到邹某,4发来的购毒信息后，携带毒品前往邹某,4住处中山市西区凯旋公寓2502房准备交易，被预伏的公安人员抓获归案。公安人员当场在翟志伟处缴获毒品1包（经检验，净重0.88克，检出甲基苯丙胺成分）、上述号码的黑色苹果4S手机1部等物，在上述2502房门口地上缴获毒品1包（经检验，净重0.88克，检出甲基苯丙胺成分）。
上述事实，有以下证据证实：
1.抓获经过，证明公安机关抓获翟志伟及涉案人员，并缴获疑似毒品、手机的经过。
2.扣押决定书、证据保全决定书、证据保全清单及物证照片，证明公安机关从翟志伟处扣押疑似毒品1包，号码152××××9555的黑色苹果4S手机1部，无卡的白色苹果5手机1部；在凯旋公寓2502号房门口地上缴获疑似毒品1包的情况。
3.手机微信聊天记录，证明微信号×××（昵称敬天）、×××○（昵称女王）、×××（昵称Erica）等聊天的情况。
4.通话详单，证明152××××9555、135××××3773等手机用户的通话情况。
5.户籍证明，证明翟志伟及邹某,4、阿某2、梁某,4的身份。
6.行政处罚决定书，证明翟志伟及邹某,4、梁某,4、阿某2因吸毒被处理的情况。
7.证人邹某,4（化名陈可柔、小柔，微信号×××○，电话135××××3773）的证言及辨认笔录，证明2016年春节后，其通过微信联系“敬天”（经辨认为翟志伟），多次向他购买甲基苯丙胺（俗称冰毒），每次拿200元，他送毒品过来放在其租住处凯旋公寓2502房门口就走，接着微信告知其，其收到毒品再用微信转账给他钱，其通过房门猫眼见过他。其多次帮梁某,4（已辨认）购买甲基苯丙胺，每次都要问翟志伟是否有货，收到毒品后在其住处交给梁某,4。最后一次是5月19日晚上，梁某,4叫其帮她买200元的量，其联系了翟志伟，他说身上现有500元甲基苯丙胺，其就要了500元。后翟志伟将毒品送到其门口，其收到后微信转账500元给他，并分装了一些毒品给梁某,4。梁某,4曾和其一起在其家中吸毒，当晚其男友马上要回来，其就没让她在家中吸食。当晚阿某2（已辨认）到过其住处。5月20日下午，其因吸毒被查获。其指认了相关微信聊天记录。
8.证人梁某,4（微信号×××）的证言及辨认笔录，证明其从2016年2月底开始吸食甲基苯丙胺，毒品是陈可柔（经辨认为邹某,4）给的，说是向朋友购买。其加了邹某,4手机135××××3773的微信，用微信联系购买甲基苯丙胺两次，第一次是4月中旬某天晚上，其在邹某,4住处凯旋公寓2502房内向她购买100元甲基苯丙胺，并和她一起吸食；第二次是5月20日凌晨，在2502房门口向邹某,4购买了200元甲基苯丙胺，重约1克，当时邹某,4称老公要回来了，叫其离开，其就回其住处吸食。其在微信问她的朋友有没有空，意思是问她买甲基苯丙胺，她说问一下先，等一会回复说朋友有空，就是有甲基苯丙胺可以交易的意思。5月20日下午，其接到邹某,4的微信，叫其带上向她购买的甲基苯丙胺到她家玩，其把毒品放在笔记本电脑夹缝中带过去，在凯旋公寓25楼走廊处被警察查获。其指认了上述微信聊天记录。
9.证人阿某2的证言及辨认笔录，证明其从2016年4月底开始吸毒，5月份在小柔（微信名女王。经辨认为邹某,4）家里和她一起吸食过甲基苯丙胺。
10.证人吴某,4的证言及辨认笔录，证明2016年初，其通过朋友介绍认识一名男子（微信号×××，昵称敬天。经辨认为翟志伟），加了他微信，就知道他有毒品卖。5月20日下午，其通过微信联系他要100元毒品，后到西区翠景旅馆租了房等他时被警察抓获。其指认了上述微信聊天记录。
11.证人谭某,4的证言及辨认笔录，证明陈可柔（经辨认为邹某,4）自2014年下半年开始租住凯旋公寓2502房，至案发。
12.被告人翟志伟（微信号×××，昵称敬天。电话152××××9555）的供述及辨认笔录，证明其与微信昵称女王（微信号×××○）的对象聊过天。案发当天下午，其带甲基苯丙胺到凯旋公寓25楼，在走廊上被抓获，警察在其裤袋里缴获1小包甲基苯丙胺。其指认了上述微信号。
13.现场照片，证明案发现场中山市西区凯旋公寓2502房门口的情况。
14.广东省中山市公安司法鉴定中心的理化检验报告，证明在梁某,4处缴获的塑料密实袋装白色结晶状固体1包净重0.25克，在凯旋公寓2502房门口地上缴获的塑料密实袋装白色结晶状固体1包净重0.88克，在翟志伟身上缴获的塑料密实袋装白色结晶状固体1包净重0.88克，均检出甲基苯丙胺成分。
以上证据均经庭审质证，本院予以认定。
本院认为，被告人翟志伟无视国家法律，多次贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪，且属情节严重，应依法惩处。供犯罪所用的本人财物，依法应予没收。公诉机关指控翟志伟犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。关于翟志伟作案的事实。经查，公安机关系通过预伏在毒品交易地点将翟志伟抓获，当场从翟志伟处、涉案2502房门口缴获甲基苯丙胺。吸毒人员邹某,4、梁某,4、吴某,4被查获后，分别交代了所吸食甲基苯丙胺的来源。其中，邹某,4证明，其通过微信联系多次向翟志伟购买甲基苯丙胺，并帮梁某,4向翟志伟购买甲基苯丙胺，翟志伟送毒品放到其门口再通知其收货的经过；梁某,4证明，其联系邹某,4购买甲基苯丙胺两次并吸食的经过；吴某,4证明，其加了翟志伟的微信号后知道他有毒品卖，后在通过微信联系购买毒品时被查获。以上证据相互印证，并有缴获的甲基苯丙胺、手机等物证，抓获经过，扣押决定书、证据保全清单，微信聊天记录、通话详单，现场照片，鉴定意见，辨认笔录等证据佐证，足以认定翟志伟多次贩卖毒品的事实。翟志伟供述避重就轻，其辩解意见经查不属实，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条，《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第一款第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人翟志伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年五个月，并处罚金人民币五千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月20日起至2019年10月19日止。罚金自本判决生效之日起三十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。）
二、作案工具电话号码15220879555的黑色苹果4S手机1部，予以没收。
（由扣押物品的中山市公安局西区分局依法处理。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　巫洁涛
人民陪审员　　陈清华
人民陪审员　　刘芳宇
二〇一七年一月十一日
法官　助理　　程欣莹
书　记　员　　卜　璐
