安徽省铜陵市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）皖07刑终133号
原公诉机关安徽省铜陵市义安区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王亚男，绰号“排骨”，女，1991年2月25日出生于安徽省铜陵市，汉族，初中文化，无业，住铜陵市铜官区，暂住铜陵市铜官区。2015年11月3日因吸毒被行政拘留五日。2011年3月因贩卖毒品罪被判处有期徒刑四年，2013年8月8日被释放。2016年5月5日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。
辩护人吴艳，安徽古圣律师事务所律师。
安徽省铜陵市义安区人民法院审理铜陵市义安区人民检察院指控原审被告人王亚男犯贩卖毒品罪一案，于2016年9月23日作出（2016）皖0706刑初82号刑事判决。宣判后，原审被告人王亚男不服，提出上诉。本院于2016年10月25日受理、立案后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铜陵市人民检察院指派检察员骆旸旻、代理检察员周姗姗依法出庭履行职务。上诉人王亚男及其辩护人吴艳到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：1、2016年4月份，被告人王亚男在铜陵市步行街“左岸”网吧楼下将0.1克毒品甲基苯丙胺（又称冰毒）贩卖给缪某1；同年5月4日，王亚男在铜陵市五星商务宾馆将0.2克甲基苯丙胺贩卖给缪某1。
2、2016年3月份，被告人王亚男在铜陵市五星商务宾馆将0.1克甲基苯丙胺通过缪某1贩卖给缪某2。
3、2015年下半年，被告人王亚男在铜陵市“纪念日”，“肯德基”楼下三次将共计1.5克甲基苯丙胺贩卖给古某。
4、2015年11月份，被告人王亚男在铜陵市杨家山菜市场路口将0.6克甲基苯丙胺贩卖给刘某2。
5、2015年11月、12月间，被告人王亚男在铜陵市长江路“肯德基”斜对面一宾馆房间内四次将共计1.6克甲基苯丙胺贩卖给方某。
6、2015年8月之前、8月至10月间，被告人王亚男在铜陵市长江路“肯德基”附近八次将共计4克甲基苯丙胺贩卖给焦某；2016年4月26日，王亚男在铜陵市五星商务宾馆将0.5克甲基苯丙胺贩卖给焦某；2016年4月28日，王亚男在铜陵市人民电影院路口附近将0.3克甲基苯丙胺贩卖给焦某。
2016年5月4日，被告人王亚男在铜陵市五星商务宾馆209房间内被公安机关抓获归案，同时扣押了其所有的0.6克甲基苯丙胺及手机等吸毒、贩毒工具。
上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据予以证明：
1、被告人王亚男的供述和辩解，其对第1、第2起向缪某1、缪某2贩卖冰毒的事实供认不讳；并供述2016年5月4日缪某1向其购买冰毒，缪通过支付宝打款给她，她在铜陵市五星商务宾馆叫其男朋友刘某1将冰毒送给缪，后公安民警过来将她带到公安机关来了；其承认自己无业、吸毒并和他人一起在客房内吸毒等。有辨认笔录佐证，王亚男辨认出向其购买冰毒的缪某1、缪某2。
2、证人刘某1的证言，证明其与女朋友即被告人王亚男均无正式工作，共同居住在五星商务宾馆209房间，日常开销很大一部分是王亚男支付的，其也不知道她的钱是从哪里来的；王亚男经常在209房间内吸毒，其也吸毒，冰毒是王亚男提供的；2016年5月4日，缪某1向王亚男购买冰毒，王亚男叫其将一小袋冰毒送给缪，在宾馆走廊上，其将冰毒交给缪时，被公安民警抓获；王亚男身上基本没什么现金，大部分都是通过银行卡的网上银行、微信支付等平台交易的。有辨认笔录佐证，刘某1辨认出购买冰毒的缪某1。
3、证人缪某1、缪某2的证言，证明其向王亚男也叫“排骨”的购买冰毒的基本事实。有证人缪某3的证言及辨认笔录佐证，缪某3证实陪同缪某1向王亚男购买冰毒的事实；缪某1辨认出王亚男和缪某2。
4、证人古某的证言，证明其与“排骨”即王亚男认识的经过、“排骨”的体貌特征以及向她购买冰毒时间、地点、数量等基本事实。有辨认笔录佐证，其辨认出贩卖冰毒的人即王亚男。
5、证人刘某2的证言，证明其通过“吴浩”从一个女的那里购买过一次冰毒的时间、地点、数量、付款方式等基本事实。有辨认笔录佐证，其辨认出贩卖冰毒的人即王亚男。
6、证人方某的证言，证明其与“排骨”即王亚男认识的经过以及向她购买冰毒的时间、地点、数量、付款方式等基本事实。有证人陈某的证言及辨认笔录佐证，方某、陈某均证实通过陈某的手机支付宝向王亚男付款购买冰毒的付款方式，并辨认出贩卖冰毒的人即王亚男。
7、证人焦某的证言，证明其与“排骨”即王亚男认识的经过及向她购买冰毒的时间、地点、数量、付款方式等基本事实。有辨认笔录佐证，其辨认出贩卖冰毒的人即王亚男。
8、证人童某的证言，证明其在“排骨”即王亚男那里以充值200元现金游戏币和支付100元现金两次吸食冰毒的事实。证人徐某的证言，证明其与朋友“胡志光”等人到五星商务宾馆王亚男房间内共同吸食冰毒的事实，以及其知道从王亚男处能买到冰毒并曾向她购买冰毒未果的事实。有辨认笔录佐证，童、徐均辨认出王亚男。
9、书证：关于照片来源的说明，证明王亚男使用的金色苹果6手机中的支付宝账号与多人有资金往来记录，分别与缪某2、缪某1、焦某、陈某、刘某2等人有交易记录。有手机截图照片佐证。与以上购买冰毒刘某2等人的证言相印证。
10、物证：冰壶、壶嘴、锡纸、手机、银行卡、塑料袋等，证明王亚男吸毒、贩毒的工具等。
11、书证：犯罪嫌疑人基本情况表、户籍证明、行政处
罚决定书、刑事判决书、离监犯综合信息表等，证明王亚男的刑事责任年龄等身份基本事实；证明王亚男曾因吸毒两次被行政处罚，因贩卖毒品罪于2011年3月29日被铜陵市铜官山区人民法院判处有期徒刑四年，2013年8月8日释放的事实。书证：归案经过及说明、扣押决定书及清单、发还清单、随案移送清单等，证明公安机关在铜陵市五星商务宾馆二楼走廊内抓获正在进行毒品交易的缪某1与刘某1，后在该宾馆209房间内抓获王亚男；证明依法扣押、发还、随案移送的吸毒、贩毒工具物品（含违禁品匕首一把）等。
12、搜查笔录、称量笔录等，证明从王亚男住处搜查扣押的吸毒、贩毒工具及0.6克（白色晶体）；从缪某1身上搜查扣押0.2克（白色晶体）。
13、理化检验意见，证明从王亚男住处及缪某1身上搜查扣押的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
14、书证：指定管辖决定书及批复、立案决定书、关于二号毒品检材重量的说明、收缴毒品专用收据等，证明案件管辖、立案的相关事实；证明被扣押的毒品被收缴移送的事实。
15、视听资料：光盘，证明现场抓获王亚男，搜查、查获毒品，称重、封存毒品的事实等。
原判认为：被告人王亚男多次向多人贩卖毒品甲基苯丙胺共计9.5克，其行为构成贩卖毒品罪，应予追究刑事责任。被告人王亚男系吸毒人员，以贩养吸，对其住处查获的甲基苯丙胺0.6克应作为其贩卖毒品的数量予以认定，但量刑处罚时考虑其吸食毒品的情节酌情从轻。被告人王亚男多次向多人贩卖毒品，情节严重，依法按其罪责处罚。被告人王亚男有违法劣迹，曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又重新犯罪，系累犯，又犯贩卖毒品罪，系毒品犯罪再犯，依法从重处罚。被告人王亚男当庭认罪，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第七款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十四条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第一款第（一）项、第（四）项之规定，判决：1、被告人王亚男犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一万元。2、违禁品匕首以及吸毒、贩毒工具手机、银行卡、冰壶、壶嘴等予以没收。
上诉人王亚男的上诉理由及辩护人的辩护意见认为：1、原判认定的第3起、第4起、第5起、第6起贩毒事实，证据不足，不应认定。2、现场查获的毒品不能排除是上诉人自己吸食的，不应认定为贩卖毒品的数量。
铜陵市人民检察院出庭检察员的意见为：原判认定事实清楚，定罪准确，审判程序合法，量刑适当，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经审理查明：原判认定王亚男犯贩卖毒品罪的事实有经一审、二审庭审举证、质证的证人证言、辨认笔录、物证、书证、搜查笔录、理化检验意见、视听资料等证据证实，二审予以确认。
针对上诉人提出的上诉理由及辩护人的辩护意见，经查：1、证人刘某1、缪某1、缪某2、童某等人的证言、辨认笔录、王亚男手机支付宝账号与多人交易记录的屏幕截图照片、公安机关出具的抓获经过等证据相互印证了上诉人王亚男向多人多次贩卖毒品的事实。原判根据证人古某的证言及辨认笔录、证人刘某2的证言及辨认笔录、证人方某、陈某的证言及辨认笔录、证人焦某的证言及辨认笔录以及王亚男手机支付宝的截图照片等证据认定王亚男向古某、刘某2、方某、焦某贩卖毒品的事实，并无不当。2、王亚男系吸毒人员且贩卖毒品，对于其住处查获的毒品数量应计入贩卖数量，原判在量刑时已酌情从轻处罚，并无不当。
本院认为：上诉人王亚男向多人多次贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为构成贩卖毒品罪，且情节严重。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　陈　　　晶
代理审判员　张　　　宇
代理审判员　刘　伟　玲
二〇一七年一月九日
书　记　员　吴璨（代）
附:本案所适用的法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百二十五条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判。
。
