重庆市沙坪坝区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)渝0106刑初1534号
公诉机关重庆市沙坪坝区人民检察院。
被告人杨必英，女，1979年6月11日出生于重庆市江津区，汉族，小学文化，无固定职业，户籍地重庆市沙坪坝区。2010年8月2日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑六个月，宣告缓刑一年；2012年5月11日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑十个月，因怀孕被暂予监外执行，刑期自2012年6月1日起至2013年3月31日；2015年3月24日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑八个月；2016年6月16日因犯容留他人吸毒罪、贩卖毒品罪，被本院判处决定执行有期徒刑一年三个月，与前罪数罪并罚，决定执行一年十个月。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年11月7日被羁押，次日被取保候审，经本院决定于2016年12月23日对其执行逮捕，公安机关以其系两名未成年子女的唯一扶养人，不宜执行逮捕为由，未予收押，现在家中。
重庆市沙坪坝区人民检察院以渝沙检监所刑诉（2016）10号起诉书指控被告人杨必英犯贩卖毒品罪,于2016年12月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。重庆市沙坪坝区人民检察院指派代理检察员张红良出庭支持公诉，被告人杨必英到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年11月7日21时许，被告人杨必英在在重庆市沙坪坝区某租住的房间内以40元及一盒龙凤呈祥香烟的价格将净重为0.02克的海洛因贩卖给龙某，交易完成后被民警当场抓获，民警当场查获毒品、毒资。
另查明，2015年3月24日，被告人杨必英因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元，2016年6月16日，本院以（2016）渝0106刑初718号刑事判决书对被告人杨必英以容留他人吸毒罪、贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金5000元，与前罪数罪并罚，决定执行有期徒刑一年十个月，并处罚金8000元。该判决因杨必英系两名未成年子女的唯一抚养人，尚未执行。
上述事实，被告人杨必英在审理过程中亦无异议，并有证人龙某、郑某的证言，到案经过，辨认笔录,检查笔录，提取笔录，扣押笔录，扣押清单，封存笔录，称量笔录，物证检验报告，毒品、毒资指认照片，立功情况说明，本院（2016）渝0106刑初718号刑事判决书及被告人杨必英的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议对被告人杨必英判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。
本院认为，被告人杨必英违反国家对毒品的管制，明知是毒品而予以贩卖，重量共计0.02克，其行为妨害社会管理秩序，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。杨必英曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，应当从重处罚；杨必英有犯罪前科，酌情从重处罚；其到案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，杨必英又犯新罪，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，实行数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条、第七十一条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨必英犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金三千元，与本院（2016）渝0106刑初718号刑事判决书决定执行的一年十个月，并处罚金八千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑二年五个月，并处罚金一万一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。刑期应折抵先前羁押的6日。罚金限本判决生效后五日内向本院缴纳。）
二、将公安机关扣押在案的毒品0.02克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　唐　姝
二〇一七年一月五日
书　记　员　陈婧洋
