广东省东莞市第三人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤1973刑初2518号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人毛业应，男，1975年12月15日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地为四川省大竹县，。因涉嫌犯运输毒品罪于2016年9月24日被羁押并刑事拘留，因涉嫌犯非法持有毒品罪于同年10月29日被逮捕。现押于东莞市第三看守所（大朗）。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检刑诉[2016]2352号起诉书指控被告人毛业应犯非法持有毒品罪，于2016年12月6日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法组成合议庭，于2016年12月23日公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派代理检察员肖肖出庭支持公诉；被告人毛业应到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，2016年9月24日21时30分许，被告人毛业应携带冰毒来到东莞市东坑镇华仁步行街鸿运公寓附近一小巷子时，被公安人员抓获。公安人员当场从其身上缴获一包冰毒（净重14.37克，检验出甲基苯丙胺成分）。
为支持上述指控，公诉机关提供了现场勘验材料，检验鉴定报告，证人徐某的证言，涉案毒品，身份材料等书证，被告人毛业应的供述等证据。并据此认为被告人毛业应无视国法，非法持有毒品甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。鉴于被告人毛业应归案后如实供述犯罪事实，建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。提请本院依法判处。
在法庭上，被告人毛业应对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，未提出辩解意见。
经审理查明，公诉机关指控被告人毛业应犯罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人毛业应明知是毒品甲基苯丙胺而非法持有十克以上，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人毛业应犯非法持有毒品罪，指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人毛业应归案后如实供述犯罪事实，可依法从轻处罚。公诉机关的量刑建议,经查,在法定量刑幅度内，并能与被告人所犯罪行相适应，具有合法性、合理性，本院予以采纳。
视被告人毛业应的犯罪情节和悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第五十三条的规定，判决如下：
被告人毛业应犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月24日起至2017年6月23日止。罚金在本判决生效后30日内向本院缴纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　余志球
人民陪审员　　罗伟良
人民陪审员　　彭梅林
二〇一七年一月九日
书　记　员　　杨　蕾
胡伟兴
