湖南省汝城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1026刑初117号
公诉机关湖南省汝城县人民检察院。
被告人曹某，因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年8月9日被汝城县公安局刑事拘留,同年9月12日经汝城县人民检察院批准,9月13日由汝城县公安局执行逮捕。现押于汝城县看守所。
被告人曾某某，因涉嫌犯贩卖毒品罪，2016年8月9日被汝城县公安局刑事拘留,同年9月12日经汝城县人民检察院批准,由汝城县公安局执行逮捕。现押于郴州市看守所。
汝城县人民检察院以湘汝检公诉刑诉〔2016〕102号起诉书指控被告人曹某、曾某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月13日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2017年1月4日公开开庭进行了审理。汝城县人民检察院指派代检察员周亚利出庭支持公诉。被告人曹某、曾某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汝城县人民检察院指控：被告人曹某、曾某某系男女朋友关系，两人自2016年5月份起从何某某（已刑拘）处购买甲基苯丙胺供自己吸食和贩卖给他人。具体分述如下：
1、2016年8月8日，被告人曾某某在其位于汝城县城郊乡横巷村吉冲组的租房内将一小包甲基苯丙胺卖给范某，范某随后通过支付宝转账95元给被告人曾某某。
2、2016年5月的一天，被告人曹某在汝城县汽车北站仁和宾馆一房间内将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给范某；
3、2016年6月的一天，被告人曹某在汝城县汽车北站仁和宾馆一房间内将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给范某；
4、2016年7月25日，被告人曹某在汝城县江南商务宾馆旁将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给范某；范某随后通过支付宝转账了21元给被告人曹某。
5、2016年8月8日17时，被告人曹某在汝城县县城吉祥路”鸿福楼”饭店对面将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给何某丙，随即公安民警在交易现场将被告人曹某抓获，并当场从其身上扣押到两包甲基苯丙胺，经称量净重0.92克。
综上，被告人曹某共计贩卖毒品4次，被告人曾某某贩卖毒品1次。2016年8月8日23时许公安民警在被告人曾某某租房内将其抓获，并从其租房内扣押到一包甲基苯丙胺，经称量净重0.15克。
公诉机关认为，被告人曹某、曾某某违反国家毒品管理规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍实施贩卖，其中被告人曹某贩卖毒品情节严重，被告人曹某、曾某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人曹某、曾某某刑事责任。建议对被告人曹某判处三年以上五年以下有期徒刑，并处罚金，对被告人曾某某判处一年以下有期徒刑，并处罚金。请依法判处。
被告人曹某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
被告人曾某某在庭审中，开起只承认吸毒，不承认贩毒，通过大量证据展示后，表示认罪悔罪，并叫其父亲当场向法庭退缴违法所得款95元，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，被告人曹某、曾某某系男女朋友关系，两人都吸毒，从2016年5月份起，被告人曹某、曾某某先后从何某某（已刑拘）处购买甲基苯丙胺供自己吸食和贩卖给他人。具体分述如下：
1、2016年5月的一天，被告人曹某在汝城县汽车北站仁和宾馆一房间内将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给范某；
2、2016年6月的一天，被告人曹某在汝城县汽车北站仁和宾馆一房间内将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给范某；
3、2016年7月25日，被告人曹某在汝城县江南商务宾馆旁将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给范某；范某随后通过支付宝转账了21元给被告人曹某。
4、2016年8月8日17时，被告人曹某在汝城县城吉祥路”鸿福楼”饭店对面将一小包甲基苯丙胺以100元的价格卖给何某丙，随即公安民警在交易现场将被告人曹某抓获，并当场从其身上扣押到两包甲基苯丙胺，经称量净重0.92克，100元购毒款也被公安机关收缴。
5、2016年8月8日，被告人曾某某在其位于汝城县城郊乡横巷村吉冲组的租房内将一小包甲基苯丙胺卖给范某，范某随后通过支付宝转账95元给被告人曾某某。曾某某在其租房内吸毒时被公安民警抓获。
综上，被告人曹某共计贩卖毒品4次，违法所得221元被告人曾某某贩卖毒品1次，违法所得95元。
本案在审理过程中，被告人曹某的家属替曹某退缴了违法所得人民币221元，被告人曾某某要求家属当庭退缴了违法所得人民币95元。
上述事实，有经庭审举证并经质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、物证
⑴白色晶体物质1包照片，证明从被告人曾某某租房内搜出甲基苯丙胺（俗称”冰毒”）1包。
2、书证
⑵报警案件登记表、受案登记表，证明2016年8月8日17时30许，汝城县公安局禁毒大队接匿名群众举报，有一外号”发布”的男子贩卖毒品，请求查处。接举报后，汝城县公安局禁毒大队经过秘密侦查在汝城县卢阳镇吉祥路将正在交易毒品的”发布”抓获，查实”发布”叫曹某，汝城县土桥镇合兴村人，因自己吸食毒品从2016年5月份开起伙同其女朋友曾某某一起以低价从上线”鸡脑”手中购买冰毒，然后回来分包以100元每小包的价格卖给范某、何某甲等人，从中盈利。
⑶立案决定书，证明被告人曹某、曾某某贩卖毒品案于2016年8月9日被汝城县公安局立案侦查。
⑷抓获经过，证明被告人曹某是在2016年8月8日17时在汝城县吉祥路进行毒品交易时被当场抓获。被告人曾某某是在2016年8月8日23时在其位于吉祥路吉冲租房内抓获。租房内有曾某某、范某、钟某某在吸毒，并在沙发的羽绒服内搜出一包冰毒疑似物。
汝城县公安局扣押决定书、扣押物品、文件清单，证明2016年8月8日汝城县公安局扣押了从被告人曹某身上搜出的2包冰毒疑似物，从曾某某租房内搜出的1包冰毒疑似物。
称量、取样笔录，证明2016年8月8日18时32分至58分，汝城县公安局侦查人员对扣押到被告人曹某的2包疑似冰毒在城关派出所执法办案区进行称重、取样，称重、取样过程中被告人曹某，见证人宋某某在场，净重0.92克。2016年8月8日23时3分至28分，汝城县公安局侦查人员对扣押到被告人曾某某租房内的1包疑似冰毒在城关派出所执法办案区进行称重、取样，称重、取样过程中被告人曾某某，见证人钟某某在场，净重0.15克。
⑺现场检测报告书，证明2016年8月8日19时在汝城县公安局执法办案区对曹某进行尿液检测，结果为甲基安非他明阳性；2016年8月9日零时2分在汝城县公安局城关派出所执法办案区对曾某某进行尿液检测，结果为甲基安非他明阳性。
⑻手机支付宝交易账单详情及照片，证明范某向被告人曹某5月份、6月份、7月份购买的3次毒品，前两次100元，第三次是21元，都是通过支付宝支付毒资的，2016年8月8日范某向被告人曾某某购买毒品95元也是通过支付宝支付的。
控制下交付审批表、”情况说明”，证明抓获毒贩曹某是通过协警假扮买毒者与曹某接头交易才抓获的。
户籍证明，证明被告人曹某、曾某某的出生年、月、日，家庭住址等户籍情况。两人都具有完全刑事责任能力。
3、证人证言
证人何某丙的证言，证明他在2016年7月在江南商务酒店2楼一房间内与”发布”一起吸毒，”发布”说以后要毒品就打电话给他。他知道”发布”在贩毒。
证人范某的证言，证明曹某和曾某某是男女朋友关系，他和他女朋友钟某某都吸毒。朱某某被抓之前，他向朱某某购买毒品，朱某某被抓之后，他就向曹某和曾某某购买毒品。他向曹某购买了10多次，一般是100元一包，但卖给他基本上是95元。2016年5月初的下午，他在汽车北站仁和宾馆一房间里向曹某购买了100元冰毒，是用支付宝转账的，2016年6月中旬的晚上，他在仁和宾馆向曹某购买了100元冰毒，用支付宝转账的，2016年7月25日凌晨3时，他在汝城县江南商务宾馆旁边向曹某购买一次冰毒，用支付宝转了25元，还欠他75元。他跟曾某某也购买过10多次，最近一次是2016年8月8日下午16点左右，是在曾某某和曹某的租房里购买的，当时他没有给钱曾某某，是之后晚上他和他未婚妻去曾某某和曹某的租房通过支付宝转账95元给曾某某的。他和他未婚妻进到曾某某的租房，发现客厅的桌子上摆放着一个做好了的吸食毒品的”水葫芦”，他和他未婚妻都吸食了几口。
⒀证人钟某某的证言，证明2016年8月8日21时许，她老公范某送她到曾某某的租房后就出去了，她就进了卫生间，她出来后，曾某某查其手机支付宝，并对她说她老公又只转了95元给曾某某，又少转了5元。之前她老公范某从曾某某手里卖过冰毒，她就知道那天晚上她老公是又在曾某某手里买了毒品。曾某某客厅的床头柜上放着一个矿泉水瓶做的”葫芦”，锡纸上有冰毒，她和她老公都吸了毒品。那95元钱是她老公向曾某某买毒品的钱。之前她老公就在曾某某手里卖过毒品。2016年8月8日曾某某打电话给她老公，当时电话是她接的，曾某某在电话中催她老公转钱给她，说是从她那里买了冰毒的钱，她才知道是她老公从曾某某手里买过冰毒，但还没有付钱。
4、被告人的供述与辩解
被告人曹某的供述和辩解，证明他因涉嫌贩卖毒品被抓，他贩卖的是冰毒。他自己吸食冰毒，如果身边的朋友要的话就买点给他们。他买毒品的钱是向曾某某借的，一共借了8000多元，分三次借的。他没有还曾某某的钱后，曾某某就不肯借钱给他了，曾某某自己向”鸡脑”拿冰毒。他和范某都在曾某某那里拿过冰毒，他从曾某某拿过冰毒，具体多少次他记不清了，2016年8月8日何某丙打电话给他要买两包冰毒，这两包就是他从曾某某那里拿的。他从曾某某那里拿货也是100元一小包，不过他在曾某某租房吸食冰毒就不用给钱。范某在他这里买过4、5次，每次都是100元，只付过一次现金，其他都是支付宝交易。他记得2016年5月初一个下午在仁和宾馆买了100元冰毒，6月中旬一个晚上在仁和宾馆买了100元冰毒，7月25日凌晨3点在江南宾馆旁边买了一包冰毒，支付宝转了25元，还欠他75元。何某丙在8月8日买2包，他就被公安抓了；”米桶”在他这买过两次，每次100元；”水果冻”买过四次，每次100元；”正子拐”买过两次，每次100元。
被告人曾某某的供述和辩解，证明2016年8月8日晚上8时许，范某和他的女朋友来到她的租房，范某进来就坐在客厅的沙发上，接着问她还有个”东西”（指冰毒）在哪里？她告诉范某”东西”在家里，她要找一下。接着她在沙发上的浴巾下找到了”冰毒”。她将一小包”冰毒”给了范某之后，范某就告诉她把买”东西”的钱转到她的支付宝内。她回了范某一句”哦”，范某拿了”东西”之后就动手做了一个”水葫芦”，之后就出去了，范某的女朋友和她就用”水葫芦”吸了毒品。之后，范某女朋友用自己的手机玩游戏，并叫她转3元钱，她说没有，又想了下，好像刚才范某转了钱给她，她拿手机打开支付宝，发现范某通过支付宝转了95元给她，她还说给范某女朋友听，范某女朋友听到之后就对她说，范某又贪污了5元钱。10点30分，范某又回到了她的租房，看见桌子上的”水葫芦”就用烫食的方式吸了一口。后民警进来了，发现客厅的茶座上面有吸毒工具”水葫芦”，还从她衣服口袋搜出一小包冰毒，就把他们三人口头传唤到城关派出所。冰毒是她从”鸡脑”那里买的，她买了约5克，回来后她分成了6小包。买来的当天她和范某、钟某某就吸了1包，在范某家吸的，还有2包就在她家吸的，曹某8月8日下午拿了2包，范某晚上拿了1包。范某、钟某某两个人一起到她租房还吸过两次，加上8月8日晚上那次，她们三个人一起在她租房吸了三次冰毒。最后就只剩下公安机关8月8日从她租房搜出的那0.15克冰毒了。
5、鉴定意见
郴州市公安局物证鉴定所毒品检验报告，证明2016年8月8日18时汝城县公安局禁毒大队民警在吉祥路”鸿福楼”饭店对面抓获毒贩嫌疑人曹某，从其身上缴获的白色晶体颗粒2包，当日23时在疑犯曾某某租房内其衣服口袋内搜出白色晶体1包，经郴州市公安局物证鉴定所鉴定，三包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
现场检查笔录及照片，证明在曾某某的租房内搜查出吸毒工具”水葫芦”、打火机、剪刀和在一件衣服上发现一小包白色晶体。
被告人曹某辨认笔录，证明曹某从16张无规则的照片中辨认出了向他购买毒品的范某、何某丙。
证人何某丙辨认笔录，证明何某丙从12张无规则照片中辨认出了卖毒品给他的曹某。
证人范某的辨认笔录，证明范某从12张无规则照片中辨认出了卖毒品给他的曹某。
6、视频资料
（21）审讯被告人曾某某3份同步录音录像资料证明：侦查机关对被告人曾某某的取证程序合法，反映的内容与曾某某的讯问笔录内容一致。
（22）湖南省非税收入一般缴款书，证明被告人曹某、曾某某主动退缴了违法所得。
本院认为，被告人曹某、曾某某违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺（冰毒）是毒品，为了自己吸食毒品而故意实施贩卖，其行为均构成了贩卖毒品罪；其中被告人曹某贩卖毒品4次，属于多次贩卖毒品，情节严重，被告人曾某某贩卖毒品1次。公诉机关的上述指控成立。案发后被告人曹某、曾某某主动退缴违法所得，依法可以从轻处罚。在庭审中，被告人曹某、曾某某主动认罪，依法可以从轻处罚。根据被告人曹某、曾某某的犯罪事实和犯罪情节，对公诉机关建议对被告人曹某判处三年以上五年以下有期徒刑，并处罚金，对被告人曾某某判处一年以下有期徒刑，并处罚金的量刑意见予以采纳。对被告人曾某某请求从轻处罚的意见，本院予以采纳。对被告人曹某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第六十四条，对被告人曾某某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人曹某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决确定之日起计算，判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年8月9日至2019年8月8日止；罚金已缴纳。）
二、被告人曾某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决确定之日起计算，判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年8月9日至2017年2月8日止；罚金限判决生效后一个月内缴纳。）
对被告人曹某违法所得人民币221元，对被告人曾某某违法所得人民币95元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　何述雄
人民陪审员　　李矿辉
人民陪审员　　朱智慧
二〇一七年一月四日
书　记　员　　朱文锦
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条
走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第一百九十五条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
(一)案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
(二)依据法律认定被告人无罪的，应当作出无罪判决；
(三)证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。
