湖南省邵阳市双清区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0502刑初263号
公诉机关邵阳市双清区人民检察院。
被告人彭某某，男，1969年9月2日出生于湖南省邵阳市，汉族，初中文化，无业。2010年6月20日因犯贩卖毒品罪被邵阳市大祥区人民法院判处有期徒刑一年六个月。2016年10月11日被邵阳市公安局双清分局强制隔离戒毒二年。2016年10月18日被邵阳市公安局双清分局刑事拘留，同年11月1日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
邵阳市双清区人民检察院以双检公诉刑诉字（2016）263号起诉书指控被告人彭某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月28日向本院提出公诉，本院同日受理，征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。邵阳市双清区人民检察院指派检察员邓舒婷出庭支持公诉，被告人彭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
邵阳市双清区人民检察院指控，2015年1月10日左右晚上20时许，吸毒人员付某某到被告人彭某某位于邵阳市双清区陶家冲社区陶家大院附近的家里购买海洛因，彭某某的女朋友任某某（已判刑）正在房间里将彭某某买回来的海洛因分装成0.05克左右的小包装，后付某某花100元从彭某某处购买了两小包海洛因，重约0.1克。
上述事实，被告人彭某某在开庭过程中不持异议，且有被告人彭某某的供述与辩解，证人付某某、任某某的证言，鉴定意见，辨认笔录，提取笔录，称量笔录，照片，扣押物品清单，刑事判决书，抓获经过及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人彭某某明知是毒品海洛因而贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。彭某某是曾因贩卖毒品犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当应当判处有期徒刑以上刑罚的贩卖毒品罪，系毒品再犯和累犯，应从重处罚。彭某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯。案发后，被告人彭某某能如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条，第六十五条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第四十五条，第四十七条，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人彭某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金二千元（限本判决生效后十日内缴纳），上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年10月18日至2018年1月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书之后第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王亚平
二〇一七年一月十日
书记员　　张芙蓉
附相关法律文书：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。第二十六条第一、四款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
