江苏省南京市浦口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）苏0111刑初738号
公诉机关江苏省南京市浦口区人民检察院。
被告人徐火英，女，1981年11月15日出生于湖北省崇阳县，汉族，初中文化，无业，住湖北省崇阳县。2009年6月18日因吸食毒品被强制隔离戒毒二年。2016年9月2日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年9月14日因涉嫌犯运输毒品罪被逮捕。现羁押于南京市看守所。
江苏省南京市浦口区人民检察院以宁某诉刑诉[2016]717号起诉书指控被告人徐火英犯运输毒品罪，于2016年12月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2017年1月4日公开开庭审理了本案。江苏省南京市浦口区人民检察院检察员袁某、被告人徐火英到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省南京市浦口区人民检察院指控，2016年8月底，被告人徐火英在湖北省崇阳县天城镇购买甲基苯丙胺（冰毒）用于自己吸食。2016年9月1日，徐火英随身携带甲基苯丙胺乘坐长途客车欲前往苏州，客车行至南京市浦口区星甸公安卡口时，被民警拦截检查，民警在徐火英随身携带的黑色拎包内查获甲基苯丙胺两包，净重共计49.537克。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了下列证据：1.被告人徐火英的供述；2.证人刘某的证言；3.发破案经过、抓获经过、关于对徐火英检查的情况说明；4.检查笔录，刑事摄影照片，扣押物品、文件清单，检查同步录音录像；5.现场检测报告书、吸毒成瘾认定意见；6.鉴定意见书；7.辨认笔录；8.吸毒人员查获详细信息、电话查询记录；9.行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书；10.户籍证明。公诉机关认为，被告人徐火英运输甲基苯丙胺十克以上不满五十克，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人徐火英对公诉机关指控其在湖北省崇阳县天城镇购买甲基苯丙胺并携带乘车途经南京市浦口区被查获的事实未有异议，但辩称，购买的甲基苯丙胺是供自己吸食的，自己的行为是非法持有毒品，不是运输毒品。
经审理查明，2016年8月底，被告人徐火英在湖北省崇阳县天城镇购买甲基苯丙胺（冰毒）。同年9月1日，徐火英携带甲基苯丙胺乘坐长途客车欲前往苏州，途经南京市浦口区星甸检查站时，被民警拦截检查，民警在徐火英随身携带的黑色拎包内查获甲基苯丙胺两包。经南京市公安局禁毒支队毒品检测室鉴定，被查的两包甲基苯丙胺净重共计49.537克。
案发后，被告人徐火英如实供述了自己的犯罪行为。
认定上述事实的证据如下：
被告人徐火英的供述，证明在2016年9月1日之前3、4天左右，自己准备从崇阳县天城镇的老家回苏州上班，在苏州冰毒不好买，自己就想买点冰毒带到苏州吸。自己到十字街附近的宾馆那里遇到一个以前在一起吸毒的男的，给了他200元的好处费，通过他买了3000元的冰毒，送来的冰毒是装在香烟盒里的，早上退房后自己把冰毒装在钱包内放在身上带回家了。购买冰毒后的第二天，自己怕被家里人发现，不敢动之前购买的冰毒，但因为天天要吸毒，就又到十字街那里在招待所门口找了一个男的用100元买了一小包冰毒，拿到冰毒后在红星招待所开了一个房间吸了几口，剩下的毒品自己带走了，就是后来被查到的那一小包的冰毒。自己是2016年9月1日上午在崇阳汽车站乘坐的9点那班的大巴车，在车上付钱给售票员的，没有车票的事实。
证人刘某的证言，证明2016年9月1日上午9点多钟，我们的车子（沪Ｄ×××××，湖北崇阳汽车站至上海浦东）从湖北省崇阳县汽车站发车出来。到了湖北汽车站旁边的四桥加油站门口，一个30多岁的女子拦车，上车时她讲到苏州，付了200元车费，这个女的手中抱了一只黑色的小狗，坐在大客车的最后一排，最后一排只有这女的一个人。车子开到南京市浦口区星甸检查站时，有警察上车检查身份证，查到这个女子的时候，发现她有问题，就叫她带着她的行李和小狗下车了，因为时间比较长，我们等不了，警察带着这个女的把她放在行车箱的行李拿下来，我们就开车走了。警察在最后一排找到了一个小包和一只小黑狗，后警察带这个女子上车，确认小包和小黑狗是不是她的，她讲是的事实。
3.发破案经过、抓获经过、关于对徐火英检查的情况说明，证明2016年9月1日16时许，民警在星甸检查站例行检查时，从一辆自湖北崇阳开往上海的大巴车上查获有涉毒前科的人员徐火英，在对其随身物品例行检查时，在其钱包内发现一袋装在黄鹤楼牌香烟盒内的毒品疑似物以及一小袋毒品疑似物，徐火英承认是其购买的冰毒。因对徐火英的检查在隔离区，现场检查没有其他见证人员在场，全程录音录像的事实。
4.检查笔录，刑事摄影照片，扣押物品、文件清单，检查同步录音录像，证明2016年9月1日16时，民警在星甸检查站办公室对徐火英的随身物品进行检查。在徐火英随身携带的黑色拎包的一个钱包内，发现一包放在黄鹤楼香烟盒内的毒品疑似物，现场称重为50.1克；在黑色拎包底部发现一只小自封袋，内有白色晶体毒品疑似物，现场称重为0.4克，均予以扣押。检查地点在检查站办公室内，与外部隔离，因此检查过程中没有其他人员作为见证人，民警对整个检查过程进行全程录音录像的事实。
5.现场检测报告书、吸毒成瘾认定意见，证明2016年9月1日，徐火英尿液检测结果呈甲基苯丙胺类阳性，认定吸毒成瘾严重的事实。
6.鉴定意见书，证明从徐火英处扣押的毒品疑似物均检出甲基苯丙胺成分，净重分别为0.234克、49.303克。
7.辨认笔录，证明刘某辨认出徐火英就是带小狗乘车被查的人。
8.吸毒人员查获详细信息、电话查询记录，证明2009年6月18日，徐火英被湖北崇阳县公安局强制隔离戒毒二年的事实。
9.行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书，证明2016年9月2日，徐火英因吸毒被行政拘留十二日，强制隔离戒毒二年的事实。
10.户籍证明，证明被告人徐火英的自然情况，已达完全刑事责任能力。
上述证据经当庭质证，能相互印证，且查证属实，均具有证明效力，本院予以采信。
本院认为，被告人徐火英运输甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为构成运输毒品罪，应依法惩处。被告人徐火英归案后能如实交代犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；被告人徐火英有劣迹，酌情从重处罚。江苏省南京市浦口区人民检察院指控被告人徐火英犯运输毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律正确，应予支持。被告人徐火英的辩解意见与本院查明的事实及相关法律规定不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款，第三百五十七条，第六十四条之规定，判决如下:
一、被告人徐火英犯运输毒品罪，判处有期徒刑十三年，罚金人民币六万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月2日起至2029年9月1日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押在案的49.537克甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　平元华
人民陪审员　　赵雪薇
人民陪审员　　王　甄
二〇一七年一月十日
书　记　员　　刘培培
