湖南省新田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘1128刑初267号
公诉机关湖南省新田县人民检察院。
被告人刘某某。因吸毒、嫖娼，2016年11月24日被抓获，同日被新田县公安局行政拘留十五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，次日被新田县公安局刑事拘留。同年12月5日经新田县人民检察院批准并由新田县公安局执行逮捕。现羁押于新田县看守所。
新田县人民检察院以新检公诉刑诉〔2016〕285号起诉书指控被告人刘某某犯贩卖毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员乐剑军独任审判，于2017年1月11日对本案公开开庭进行了审理。书记员邓博丹担任记录。新田县人民检察院检察员欧莉萍出庭支持公诉。被告人刘某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
新田县人民检察院指控，2016年11月22日21时许，被告人刘某某在新田县电影院门口，将从他人处以人民币80元购买的1小包（约0.05克）甲基苯丙胺（冰毒），以人民币130元的价格卖给陆某某，从中获利人民币50元。
另查明，被告人刘某某系吸毒人员，2016年11月24日因吸毒、嫖娼被抓获后，主动供述了本案贩卖毒品的犯罪事实，新田县公安局于次日立案侦查。在案件审理过程中，被告人刘某某家属主动为其退出非法所得人民币50元，并预缴罚金人民币5000元。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议；且有《受案登记表》、《立案决定书》、《到案经过》、《户籍资料》、《讯问笔录》、《公安行政处罚决定书》、《湖南省非税收入一般缴款书》及相关强制措施法律文书等书证；证人陆某某的证言；《辨认笔录》及其照片；讯问视频资料等证据证实。足以认定。
本院认为，被告人刘某某明知是毒品而予销售，并从中获得利润，其行为已构成贩卖毒品罪。新田县人民检察院指控被告人刘某某的犯罪罪名成立，建议适用的法律条款正确。被告人刘某某系吸毒人员，并因吸毒等违法行为被行政处罚，可以从重处罚。但因其他违法行为被抓获后，主动供述了公安机关尚未掌握的本案犯罪事实，应当视为自首，可以从轻处罚；主动退出非法所得、缴纳罚金，有悔罪表现，亦可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十七条，第六十七条第一款，第六十一条，第六十二条，第五十二条，第六十四条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条（一）之第二款的规定，判决如下：
一、被告人刘某某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元；
二、被告人刘某某在本案中的非法所得人民币五十元，予以没收，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算；判处执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人刘某某的刑期自2016年11月24日起至2017年2月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　乐剑军
二〇一七年一月十一日
书记员　　邓博丹
附：本刑事判决书所适用的法律条文原文如下：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行尚未被司法机关发觉，仅因形迹可疑，被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
