上海市第一中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）沪01刑终2409号
原公诉机关上海市徐汇区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘晓龙，男，1989年10月9日生，汉族，户籍地江苏省阜宁县开发区，住上海市。2016年7月22日因本案被上海市公安局徐汇分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于上海市徐汇区看守所。
上海市徐汇区人民法院审理上海市徐汇区人民检察院指控原审被告人刘晓龙犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月24日作出（2016）沪0104刑初951号刑事判决：一、被告人刘晓龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四千元。二、缴获的毒品、毒资等予以没收。
判决后，原审被告人刘晓龙不服，向本院提出上诉。本院受理后依法组成合议庭进行了审理。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）刘晓龙提出撤回上诉之申请。
本院认为，原判认定上诉人刘晓龙犯贩卖毒品罪的事实和适用法律正确，量刑适当。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）刘晓龙撤回上诉。
上海市徐汇区人民法院（2016）沪0104刑初951号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　陈　星
代理审判员　陈　兵
审　判　员　王晓越
二〇一七年一月九日
书　记　员　吕曌清
附：相关法律条文
《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条
上诉人在上诉期满后要求撤回上诉的，第二审人民法院应当审查。经审查，认为原判认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当裁定准许撤回上诉；认为原判事实不清、证据不足或者将无罪判为有罪、轻罪重判等的，应当不予准许，继续按照上诉案件审理。
