湖南省湘乡市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0381刑初313号
公诉机关湖南省湘乡市人民检察院。
被告人彭某，男，1981年6月25日出生，汉族，湖南省湘乡市，专科文化，无业，因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年9月7日被湘乡市公安局刑事拘留，同年9月29日被依法逮捕。现羁押于湘乡市看守所。
湘乡市人民检察院以湘乡检公诉刑诉[2016]315号起诉书指控被告人彭某犯贩卖毒品罪，于2016年12月14日向本院提起公诉。本案受理后，依法组成合议庭，于2017年1月6日公开开庭审理了本案。湘乡市人民检察院指派检察员沈泳洪出庭支持公诉。被告人彭某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
湘乡市人民检察院指控，被告人彭某于2016年9月5日1时许贩卖甲基苯丙胺给吸毒人员刘某杰和李某，于2016年8月底9月初的一天及2016年9月7日凌晨2时许两次贩卖甲基苯丙胺给吸毒人员刘某，被抓获归案后，从其身上搜出甲基苯丙胺晶体0.45克，从其租房搜出甲基苯丙胺晶体和片剂净重13.78克。该院认定上述事实的证据有物证、书证、证人证言、视听资料、鉴定意见、检查辨认笔录、被告人的供述。
该院认为，被告人彭某违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
被告人彭某对指控的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪，请求从轻判处。
经审理查明：
1、2016年9月5日1时许，被告人彭某在本市工贸新区“富源宾馆”402客房内，将一小包重约1克的甲基苯丙胺（俗称“冰毒”，下同）贩卖给吸毒人员刘某杰和李某，收取毒资300元。
认定上述事实的证据有：
1）证人证言。证人刘某杰的证言，证实通过李某手机联系，从一个微信号叫“冷变”的人处购买300元冰毒，卖毒人直接将毒品送到本市富源宾馆402客房。
证人李某的证言，证实他和刘某杰从被告人彭某处购买了300元冰毒，由他支付了毒资。
2）辨认笔录，证实证人刘某杰、李某辨认将毒品卖给他们的被告人彭某。
3）电子信息，证实2016年9月5日凌晨1时21分、29分、2时5分被告人彭某的手机与证人李某的手机有通话记录的事实。
4）被告人彭某的供述，证实2016年9月5日凌晨一二时左右接到刘某杰要购买冰毒的电话，他骑摩托车送了一小包重约1克的冰毒到本市富源宾馆402房间，收了毒资300元。
2、2016年8月底9月初的一天，被告人彭某本湘乡火车站附近一无名公寓处将1小包甲基苯丙胺卖给吸毒人员刘某，刘某欠其毒资100元。
3、2016年9月7日凌晨2时许，刘某与被告人彭某通过手机微信联系购买毒品并偿还毒资，两人约定在本市新湘路办事处红仑工业园湘乡大道旁“笑傲江湖”旅馆前交易。至当日凌晨4时许，湘乡市公安局民警在“笑傲江湖”旅馆前抓获了被告人彭某，当即从其随身物品中查获一小包疑似毒品的白色晶体，净重0.45克；随后，又在其租住的“笑傲江湖”旅馆218客房里查获疑似毒品的白色晶体，净重13.58克，疑似毒品的红色药丸一片，净重0.2克。经湘潭市公安局刑事科学技术研究所鉴定，从被告人彭某随身及客房内查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，从红色药丸中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
认定上述事实的证据有：
1）证人证言。证人刘某的证言，证实她通过顾香认识彭某，之后多次在被告人彭某处购买冰毒，每次毒资都是100元，前五次以微信红包的方式支付毒资，2016年9月初的一天晚上12时左右，她又向彭某购买冰毒，彭某在第二天中午才给她送冰毒过来，并要200元的毒资，她没有现钱。2016年9月7日凌晨她再次向被告人彭某购买毒品并偿还毒资，两人约定在红仑上湘乡大道旁“笑傲江湖”旅馆前交易，后来公安机关在交易的地点抓获了被告人彭某。
证人彭某某的证言，证实她曾多次在被告人彭某处购买毒品吸食，2016年9月7日凌晨在彭某的租房里吸食过毒品，后来又在彭某处购买了100元毒品，用微信红包转了100元毒资给彭某，后来彭某出去了，没多久公安民警就进来了，并在房间里搜出了毒品。
证人邓某某的证言，证实2016年9月7日凌晨湘乡市公安局民警在笑傲江湖218客房搜出毒品的事实。
证人潘某的证言，证实2016年9月7日湘乡市公安局民警在本市红仑上湘乡大道旁“笑傲江湖”旅馆前抓获被告人彭某，当场从其身上搜出毒品，后来他作为见证人跟随民警去“笑傲江湖”旅馆218客房，在该房间里的床头柜、木凳下搜出毒品，被告人彭某承认那些毒品是他的。
证人刘某某的证言，证实2016年9月6日晚至9月7日凌晨，被告人彭某入住过“笑傲江湖”旅馆218客房。
2）视频资料，证实湘乡公安局民警于2016年9月7日凌晨在被告人彭某的租房搜出毒品，被告人彭某承认毒品是他本人的。
3）电子信息，被告人彭某与证人刘某的手机微信记录，证实两人联系购买毒品和通过微信红包支付毒资。
4）现场勘验检查笔录，证实案发的地点及现场的基本情况。
5）称重笔录，证实查获毒品的种类及净重。
6）湘潭市公安局刑事科学技术研究所潭公物鉴（理化）字[2016]1050号，证实从被告人彭某身上及“笑傲江湖”218客房搜出的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，从红色药丸中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
7）证人刘某、彭某某辨认了向其贩卖毒品的被告人彭某。
8）书证。
户籍信息，证实被告人彭某犯罪时已经成年。
抓获经过及办案情况说明，证实被告人彭某于2016年9月7日被抓获归案。
扣押决定书及清单，证实查获被告人彭某毒品的情况。
9）被告人彭某的供述，证实其贩卖毒品给吸毒人员刘某及湘乡市公安局民警抓获自己、查获自己毒品的情况，与上述证据吻合。
上述证据，经过当庭举证、质证，被告人彭某无异议，且证据来源合法，内容真实，与本案有关联，本院依法予以确认。
被告人彭某未向本院提交证据。
本院认为，被告人彭某违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为构成贩卖毒品罪，依法应受刑事处罚，公诉机关指控其犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人彭某犯罪后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款，第六十七第三款，第四十五条，第四十七条，第五十二条，第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人彭某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年9月7日起至2023年9月6日；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘彦军
审　判　员　　易军湘
人民陪审员　　彭　超
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　周彩红
附本案适用法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
