湖南省桃江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0922刑初482号
公诉机关桃江县人民检察院。
被告人瞿某某，男，汉族，湖南省安化县人，小学文化。因犯盗窃罪，于2009年4月16日被安化县人民法院判处有期徒刑一年；又因犯盗窃罪，于2011年12月29日被安化县人民法院判处有期徒刑七个月。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年6月29日被桃江县公安局刑事拘留，于2016年7月14日被桃江县公安局监视居住。经本院批准，于2016年12月22日被桃江县公安局执行逮捕，现押于桃江县看守所。
桃江县人民检察院以桃检刑诉（2016）471号起诉书指控被告人瞿某某犯贩卖毒品罪，于2016年11月25日向本院提起公诉。本院经审查，于2016年12月1日受理立案。本院受理后，依法由审判员丁素娟担任审判长，与审判员刘智慧、人民陪审员许芝良组成合议庭，于2017年1月5日公开开庭审理了本案。书记员胡彬担任法庭记录。桃江县人民检察院指派检察员邹婧出庭支持公诉。被告人瞿某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
桃江县人民检察院指控，2016年5月16日，被告人瞿某某在安化县敷溪中心附近”见哥”手中购得毒品，并于当日在敷溪大桥上将1克毒品甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给吸毒人员夏某某，获得现金人民币230元。
对上述指控，该院提供了相关书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据予以证实，认为被告人瞿某某的行为已构成贩卖毒品罪，提请本院依法惩处。
被告人瞿某某对桃江县人民检察院起诉指控的涉案事实和罪名不持异议，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2016年5月16日，被告人瞿某某在安化县敷溪中心附近”见哥”手中购得毒品，并于当日在敷溪大桥上将1克毒品甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给吸毒人员夏某某，获得现金人民币230元。
2016年6月29日，被告人瞿某某被桃江县公安局民警抓获归案。
对上述事实，公诉机关提供了以下证据予以证实：
书证
桃江县公安局受案登记表、立案决定书，证明了本案
案发和立案经过。
到案情况说明，证明被告人瞿某某系抓获归案。
被告人瞿某某的户籍身份登记，证实了其身份信息。
4、（2011）安法刑初字第368号刑事判决书，证实被告人瞿某某因犯盗窃罪，于2011年12月29日被安化县人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金三千元。
二、证人证言
证人夏某某的证言，证明了与其被告人瞿某某交易毒品的经过。
被告人瞿某某的供述和辨解
供述了自己交易毒品的经过，对涉案事实供认不讳。
经庭审质证，被告人瞿某某对上述证据均未提出异议。公诉机关提供的上述证据，均系侦查机关依法收集，其来源合法，内容客观真实，并且与本案相关联，本院确认上述证据均为有效证据，均予以采信。
本院认为，被告人瞿某某违反国家规定，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒），情节严重，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度、社会的正常管理秩序和人民的生命健康安全，已构成贩卖毒品罪。桃江县人民检察院对被告人瞿某某犯贩卖毒品罪的指控成立。案发后，被告人瞿某某能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人瞿某某曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕之后，在五年内又故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人瞿某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。罚金限在判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人瞿某某的刑期自2016年12月22日至2017年9月16日。先行羁押的16天已折抵刑期。指定监视居住二日折抵刑期一日。被告人瞿某某监视居住的160天已折抵刑期80天。被告人瞿某某共计折抵刑期96天。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　丁素娟
审　判　员　　刘智慧
人民陪审员　　许芝良
二〇一七年一月五日
书　记　员　　胡　彬
附录《中华人民共和国刑法》：
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其它少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第七款对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其它能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
