广东省潮州市潮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤5103刑初650号
公诉机关潮州市潮安区人民检察院。
被告人郑伟弟，男，1993年9月5日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地广东省潮州市潮安区，住广东省潮州市潮安区。2015年9月28日因容留他人吸毒被广东省潮州市潮安区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元，2015年10月19日刑满释放；2016年6月14日因吸毒行为被公安机关决定行政拘留、强制隔离戒毒。因本案于2016年11月22日被刑事拘留，同年12月2日被逮捕。
潮州市潮安区人民检察院以潮安检刑诉［2016］613号起诉书指控被告人郑伟弟犯贩卖毒品罪，于2016年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年1月9日公开开庭审理了本案。潮州市潮安区人民检察院指派检察员郭佳冕出庭支持公诉，被告人郑伟弟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被告人郑伟弟系吸毒人员，为以贩养吸，于2016年5月中旬的一天中午，在潮州市潮安区东凤镇横江村“老鸟”（即姚某）家附近的一空地，将事先从同案人（另案处理）处获取的毒品海洛因0.03克贩卖给吸毒人员姚某（已行政处罚），获得赃款人民币50元。
被告人郑伟弟于2016年6月14日被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人郑伟弟在庭审中没有异议，并有证人姚某的证言，辨认笔录，现场示意图和现场拍照，行政处罚决定书、现场检测报告书，被告人郑伟弟在公安机关和检察机关讯问时的供述，被告人郑伟弟的户籍证明、前被判刑的刑事判决书、公安机关的抓获证实、破案经过、证实材料以及相关书证为证，足以认定。
本院认为：被告人郑伟弟无视国家法律，贩卖毒品海洛因不满十克，其行为破坏国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。
公诉机关指控被告人郑伟弟犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。
被告人郑伟弟因吸毒行为被公安机关抓获后，主动交代公安机关尚未掌握的其贩卖毒品的犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。
被告人郑伟弟前因容留他人吸毒罪被处拘役刑罚，刑满释放后又犯贩卖毒品罪，依法应从严处罚。
公诉机关建议对被告人郑伟弟判处一年六个月以下有期徒刑，并处罚金的刑罚。被告人郑伟弟对此没有异议。经查，根据本案查明事实和法律的规定，公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第一项第一目之规定，判决如下：
一、被告人郑伟弟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元（款项应于本判决发生法律效力之日起十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月14日起至2017年2月13日止）
二、对于被告人郑伟弟贩卖毒品的违法所得人民币50元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向广东省潮州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郑小伟
二〇一七年一月十日
书记员　　陈依洁
