广西壮族自治区靖西市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂1081刑初371号
公诉机关广西壮族自治区靖西市人民检察院。
被告人邓洪宇，男，1996年4月4日出生于广西靖西市，壮族，初中文化，无职业，住靖西市。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年10月15日被靖西市公安局刑事拘留，11月11日经靖西市人民检察院批准逮捕，11月14日由靖西市公安局执行逮捕。
靖西市人民检察院以靖检诉刑诉〔2016〕377号起诉书指控被告人邓洪宇犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉，本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2017年1月5日公开开庭审理了本案。靖西市人民检察院指派检察员赵美清出庭支持公诉，被告人邓洪宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
靖西市人民检察院指控：被告人邓洪宇系吸毒人员。2016年10月14日17时许，被告人邓洪宇在靖西市新靖镇“悦网咖”网吧卫生间内，将2.11克“K粉”以200元钱的价格卖给吸毒人员潘某。潘某购买得K粉后，骑电动车到靖西市第三小学大门附近时，被公安民警抓获，当场从潘某身上查获“K粉”可疑物1包。随后，公安民警在靖西市新靖镇城东路文昌华府“悦网咖”网吧卫生间内抓获被告人邓洪宇及吸毒人员言天祥，当场从邓洪宇右裤袋查获“K粉”可疑物1包，经当面秤量，净重8.14克；在其背包内查获“K粉”可疑物一包，经当面秤量，净重14.14克;在卫生间冲水阀上查获“K粉”可疑物1包，经当面秤量，净重15.51克。经鉴定，从潘某身上查获的1小包“K粉”可疑物为氯胺酮；从邓洪宇右裤袋及背包内查获的“K粉”各1包可疑物为氯胺酮；在“悦网咖”网吧卫生间冲水阀上查获的1包“K粉”可疑物为氯胺酮。
为证实以上事实，公诉机关提供了相关证据证实。公诉机关认为，被告人邓洪宇违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人邓洪宇对起诉书指控的犯罪事实与罪名基本无异议。辩称，查获的39.9克毒品不全部是他的，有部分是他人送到网吧给他的。请求法院从轻处罚。
经审理查明：被告人邓洪宇系吸毒人员。2016年10月14日17时许，被告人邓洪宇在靖西市新靖镇“悦网咖”网吧卫生间内，将毒品氯胺酮（俗称“K粉”）可疑物1小包以200元钱的价格卖给吸毒人员潘某。潘某购买“K粉”后，骑电动车到靖西市第三小学大门附近时，被公安民警抓获，当场从潘某身上查获“K粉”可疑物1小包，经当面称重，净重2.11克。随后，公安民警在靖西市新靖镇城东路文昌华府“悦网咖”网吧卫生间内抓获正在与吸毒人员言天祥进行毒品交易的被告人邓洪宇，当场从邓洪宇右裤袋查获“K粉”可疑物1包，经当面秤量，净重8.14克；在其背包内查获“K粉”可疑物一包，经当面秤量，净重14.14克;又查获邓洪宇放在卫生间冲水阀上“K粉”可疑物1包，经当面秤量，净重15.51克。同时，公安民警还从被告人邓洪宇身上查获贩卖毒品所得的人民币200元，用于联系贩卖毒品的苹果牌iphone6手机一部，并予以扣押。经百色市公安局物证鉴定所鉴定，从潘某身上和被告人邓洪宇右裤袋、背包内以及卫生间冲水阀上查获的“K粉”可疑物经抽样送检，所送检材中均检出氯胺酮。
以上查明的事实，有公诉机关提交并经过法庭质证的靖西市公安局的受案登记表、查获经过说明，行政处罚决定书，证人潘某、言开祥证言，现场方位图，现场照片，扣押决定书、扣押清单、随案移送清单，检查笔录，过称、提取送检笔录及照片，相关辨认笔录及照片列表，百色市公安局物证鉴定所检验报告，鉴定意见通知书，靖西市公安局人体尿样毒品检测报告，被告人供述及相关户籍证明等证据证实，被告人在庭审中亦无异议，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人邓洪宇违反国家毒品管理法规，明知是毒品氯胺酮，仍然贩卖，数量为39.9克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人邓洪宇辩称所查获的毒品不全部是他的辩解意见，与本院查明的事实不符，本院不予采纳。被告人邓洪宇向两人贩卖毒品，酌情从重处罚。被告人邓洪宇用于联系贩卖毒品所用的作案工具苹果牌iphone6手机1部以及贩卖毒品所得赃款人民币200元，依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邓洪宇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年10月15日起至2017年8月14日止。罚金限于判决生效之日起一个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
二、作案工具苹果牌iphone6手机1部、赃款200元，依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　农程兰
二〇一七年一月九日
书记员　　卢　霞
