湖南省宁乡县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)湘0124刑初723号
公诉机关湖南省宁乡县人民检察院。
被告人何江，男。2011年10月12日因犯贩卖毒品罪被本院判处拘役六个月，并处罚金四千元。2016年8月12日因涉嫌犯贩卖毒品罪被宁乡县公安局刑事拘留，2016年8月26日经湖南省宁乡县人民检察院批准，同日由宁乡县公安局执行逮捕。现押宁乡县看守所。
湖南省宁乡县人民检察院以宁乡县院公诉刑诉[2016]724号起诉书指控被告人何江犯贩卖毒品罪，于2016年12月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序；在审理过程中，发现不宜适用简易程序，依法转换为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省宁乡县人民检察院指派代理检察员陈娟、书记员袁瑛出庭支持公诉。被告人何江到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省宁乡县人民检察院指控:1、2016年8月6日，文某某向被告人何江求购3套毒品（每套为1粒麻古和约1克冰毒），被告人何江即安排”志伢子”将2粒多麻古和约2克冰毒包好，在长沙市芙蓉区合丰安置小区附近交给帮文某某带货的的士司机，再带到长沙市宁乡县转交给文某某，文某某通过微信转账向被告人何江支付毒资450元。
2、2016年8月12日，文某某再次向被告人何江求购10套毒品，被告人何江即从其上线”石妹子”手中购得毒品后，租车至长沙市芙蓉区合丰安置小区附近准备与文某某进行交易时被宁乡县公安局民警当场抓获，从被告人何江乘坐的湘A0QM35轿车副驾驶座位下搜出麻古疑似物1.09克和冰毒疑似物9.96克。经鉴定，麻古疑似物中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，冰毒疑似物中检出甲基苯丙胺成分。
为认定上述事实，公诉机关列举了物证照片，扣押决定书、扣押物品文件清单、毒品称量登记表、毒品保管收据回执；户籍证明、到案经过、行政处罚决定书、刑事判决书、通话详单等书证；搜查笔录、辨认笔录；物证检验报告；证人文某某、肖某某、张某某的证言；被告人何江供述和辩解等证据予以证明。该院认为，被告人何江贩卖甲基苯丙胺类毒品十克以上不满五十克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人何江的刑事责任。被告人何江系毒品再犯，适用《中华人民共和国刑法》第三百六十五条之规定，应从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉。提请本院依法判处。
被告人何江对起诉书指控的事实未持异议。
经审理查明：1、2016年8月6日，文某某向被告人何江求购3套毒品（每套为1粒麻古和约1克冰毒），被告人何江即安排”志伢子”将2粒多麻古和约2克冰毒包好，在长沙市合丰安置小区附近交给帮文某某带货的的士司机，再带到长沙市宁乡县转交给文某某，文某某通过微信转账向被告人何江支付毒资450元。
2、2016年8月12日，文某某再次向被告人何江求购10套毒品，被告人何江从其上线”石妹子”手中购得毒品后，租车至长沙市合丰安置小区附近准备与文某某进行交易时被宁乡县公安局民警当场抓获，从被告人何江乘坐的湘A0QM35轿车副驾驶座位下搜出麻古并扣押疑似物1.09克和冰毒疑似物9.96克。经长沙市公安局物证鉴定所检验，从扣押麻古疑似物中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，从扣押的冰毒疑似物中检出甲基苯丙胺成分。
另查明，本案第二起犯罪事实有公安机关特情介入。
上述事实，有下列由公诉机关举证，并经庭审质证的证据予以证明：（1）证人文某某的证言，证明2016年8月6日其以450元的价格向何江购买了三套毒品，共计2粒多麻古和约2克冰毒的事实经过。其于2016年8月12日向何江求购10套毒品，在准备交易时被公安机关抓获的事实经过；（2）证人肖某某、张某某的证言，证明2016年8月11日晚何江租用肖某某驾驶的车辆，在前往合丰安置小区的路上，曾在金鹰安置小区有过停留，后何江在合丰安置小区附近被公安机关抓获，公安机关在其车辆的副驾驶位置下面查获了二个槟榔袋子，里面装了东西；（3）搜查笔录、毒品称量登记表、扣押决定书、扣押物品、文件清单、毒品保管收据、照片，证明2016年8月12日公安机关在何江乘坐的湘A0QM35小车的副驾驶座位下查获并扣押冰毒疑似物9.96克、麻古疑似物1.09克；（4）辨认笔录在卷；（5）通话详单在卷；（6）物证检验报告，证明经长沙市公安局物证鉴定所检验，从扣押麻古疑似物中检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，从扣押的冰毒疑似物中检出甲基苯丙胺成分；（7）公安机关出具的情况说明，证明本案第2笔犯罪事实中存在公安机关特情介入；（8）（2011）宁刑初字第432号刑事判决书，证明被告人何江于2011年10月12日因犯贩卖毒品罪被本院判处拘役六个月，并处罚金四千元；（9）公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书在卷；（10）户籍证明在卷；（11）到案经过，证明被告人何江于2016年8月12日被公安机关抓获；（12）被告人何江的供述与辩解，其对上述审理查明的事实作了供述。
本院认为，被告人何江违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为已构成贩卖毒品罪。湖南省宁乡县人民检察院对被告人何江的指控成立，本院予以支持。被告人何江因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，依法从重处罚。被告人何江到案后如实供述了自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。本案第二起犯罪事实存在公安机关特情介入，可对被告人何江酌情从轻处罚。湖南省宁乡县人民检察院提出对被告人何江判处七年以上、八年以下有期徒刑，并处罚金的量刑建议，符合法律规定与本案具体情节，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人何江犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元（此款限于本判决生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月12日起至2023年8月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　马　超
人民陪审员　李　娟
人民陪审员　尹绍平
二〇一七年一月九日
书　记　员　肖　亚
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
