湖南省茶陵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0224刑初260号
公诉机关湖南省茶陵县人民检察院。
被告人谭黎霞，绰号霞徕，男，湖南省茶陵县，汉族，小学文化，无业，家住湖南省茶陵县。曾因犯盗窃罪，于2006年6月7日被茶陵县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金八千元。现因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年9月6日被茶陵县公安局刑事拘留，同年9月30日被茶陵县公安局执行逮捕。
茶陵县人民检察院以茶检公诉刑诉[2016]243号起诉书指控被告人谭黎霞犯贩卖毒品罪，于2016年12月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2017年1月6日公开开庭审理了本案。茶陵县人民检察院指派检察员谭伟出庭支持公诉，被告人谭黎霞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
茶陵县人民检察院指控，自2016年8月份以来，被告人谭黎霞多次将毒品冰毒和麻古贩卖给吸毒人员龙某、谭某1、叶某、王某、谭某2等人吸食，非法获利1000余元。2016年9月5日，被告人谭黎霞携带毒品从其租住房出发，准备前往城关镇东阳商街与吸毒人员龙某进行毒品交易的途中被民警当场抓获，公安民警缴获被告人谭黎霞逃跑途中丢弃在其租住房旁斜坡地面上及其存放在租住房内的毒品冰毒和麻古共计3.54克。具体事实如下：
1.2016年8月中旬的一天13时左右，龙某电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，龙某在茶陵县城关镇朝阳街世纪星城小区的路口处从被告人谭黎霞的手中购买了100元钱的冰毒和麻古混合物。购毒后，龙某一人在自己家中将毒品全部吸食完。
2.2016年8月中旬的一天中午，龙某电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，龙某在茶陵县城关镇云阳桥底下从被告人谭黎霞手中购买了100元钱的冰毒和麻古混合物。购毒后，龙某一人在自己家中将毒品吸食完。
3.2016年9月4日上午8、9点钟，龙某电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，龙某在茶陵县城关镇云盘山庄加油站处从被告人谭黎霞手中购买了100元钱冰毒和麻古混合物。购毒后，龙某一人在自己家中将毒品吸食完。
4.2016年8月底的一天20时许，谭某1电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，谭某1在茶陵县城关镇乔家垅处从被告人谭黎霞手里购买了200元钱的冰毒和麻古混合物。谭某1购得毒品后一人将毒品吸食。
5.2016年8月底的一天16时左右，叶某电话联系被告人谭黎霞购买毒品，并提出一被告人谭黎霞之前欠其的100元钱作为购买毒品费用，被告人谭黎霞答应后，叶某驾驶摩托车到双方约定的交易地点茶陵县曲江桥处，后被告人谭黎霞提出要求叶某先行支付100元毒资，其欠叶某的100元钱过后再还，叶某遂当场支付了100元给被告人谭黎霞用于购买冰毒，叶某购得毒品后，独自一人在自己家中将毒品吸食完。
6.2016年8月底的一天16时许，叶某电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，叶某在茶陵县城关镇七天酒店地下停车场的出口处从被告人谭黎霞手中购买了100元钱冰毒。叶某购得毒品后，独自一人在自己家中将毒品吸食完。
7.2016年8月下旬的一天中午，王某电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，王某骑摩托车带贺某到约定的毒品交易地点茶陵县城关镇十八丘红绿灯处，后王某独自下摩托车从被告人谭黎霞手中购买了100元钱冰毒。王某购得冰毒后和贺某二人在贺某朋友家中将毒品吸食完。
8.2016年9月1日15时左右，王某电话联系被告人谭黎霞购买毒品。次日凌晨2时左右，王某其骑摩托车在中天酒店门口处从被告人谭黎霞手里购买了100元钱的冰毒。王某购买毒品后因担心其携带毒品被其家人发现，于是将从被告人谭黎霞手中购买的冰毒丢弃在路边的垃圾桶中。
9.2016年6、7月份的一天21时许，谭某2电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，谭某2在茶陵县城关镇七天酒店后面的院子里从被告人谭黎霞手中购买了200元钱的冰毒和麻古混合物。谭某2购得毒品后，独自一人在自己家中将毒品吸食完。
10.2016年9月4日21时左右，谭某2电话联系被告人谭黎霞购买毒品，被告人谭黎霞答应后，谭某2在茶陵县城关镇洋岭花园变压器处从被告人谭黎霞手里购买了100元钱的冰毒和麻古混合物。谭某2购得毒品后，独自一人在自己家中将毒品吸食完。
上述事实，被告人谭黎霞在开庭审理中亦无异议，且有扣押疑似毒品清单及照片；刑事判决书、查获经过、行政处罚材料、通话详单、户籍证明等书证；证人龙某、谭某1、叶某、王某、谭某2、贺某等人的证言；被告人谭黎霞的供述与辩解；搜查笔录、辨认笔录、指认现场笔录和照片；物证检验报告；视频资料等相关证据予以证实。
本院认为，被告人谭黎霞多次向多人贩卖甲基苯丙胺及甲基苯丙胺片剂进行牟利，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人谭黎霞被告到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。综上，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人谭黎霞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五万元；
二、对公安机关扣押的毒品、吸毒工具、电子秤、透明塑料袋依法予以没收；
三、对被告人谭黎霞的违法所得人民币一千二百元依法予以追缴，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人的刑期自2016年9月6日起至2021年3月5日止。所处罚金限在本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　炎
人民陪审员　　毛可夫
人民陪审员　　向寿哲
二〇一七年一月六日
书　记　员　　刘　晶
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
