江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）苏04刑更3785号
罪犯阮三保，现在江苏省溧阳监狱服刑。
南通市崇川区人民法院于2011年2月23日作出（2011）崇刑初字第017号刑事判决，认定被告人阮三保犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，处罚金人民币三万元。判决发生法律效力后交付执行。2013年6月20日本院以（2013）常刑执字第3596号刑事裁定，减去有期徒刑十个月，处罚金人民币三万元不变；2015年5月20日本院以（2015）常刑执字第1832号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，处罚金人民币三万元不变。执行机关江苏省溧阳监狱于2016年11月28日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯阮三保在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年以来，受到记奖一次，监狱表扬二次，确有悔改表现。但该犯财产刑未履行。
审理过程中，检察机关建议本院对罪犯阮三保财产刑未履行的情况予以从严把握其减刑幅度。
经审理查明，执行机关提出的罪犯阮三保在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造表现鉴定表，罪犯计分考核材料等证据证实，但该犯财产刑未履行，本院予以确认。
本院认为，罪犯阮三保在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
将罪犯阮三保的刑罚减去有期徒刑四个月（减刑后的刑期至2017年4月19日止），处罚金人民币三万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　　万扬飞
审　判　员　　江　军
代理审判员　　马胜强
二〇一七年一月五日
书　记　员　　徐　雯
