江西省吉安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）赣08刑终347号
原公诉机关江西省吉安市吉州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李静夕，绰号”老七”，女，1976年11月28日出生于重庆市南岸区，汉族，初中文化，无业，户籍地：重庆市南岸区，租住江西省吉安市吉州区。2016年6月2日因涉嫌犯贩卖毒品罪被吉安市吉州区公安局刑事拘留，同年7月7日被逮捕。
辩护人肖卫华，江西井冈律师事务所律师。
江西省吉安市吉州区人民法院审理吉安市吉州区人民检察院指控原审被告人李静夕犯贩卖毒品罪一案，于二○一六年十一月十四日作出（2016）赣0802刑初186号刑事判决。原审被告人李静夕不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人李静夕，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：1、2016年5月底的一天晚上，被告人李静夕通过曾小龙（已判刑）在吉安市吉州区阳明路腾达电器门口，卖给张某1甲基苯丙胺（冰毒）0.7克，获赃款100元。
2、2016年5月7日15时许，被告人李静夕通过曾小龙在吉州区万象广场处，卖给宋某甲基苯丙胺1.3克，获赃款200元。
3、2016年5月底的一天晚上，被告人李静夕通过曾小龙在吉州区汉庭宾馆卖给肖某甲基苯丙胺0.7克、甲基苯丙胺片剂（俗称”麻古”）2颗，获赃款200元。
4、2016年5月30日8时许，被告人李静夕通过曾小龙在吉州区茂盛酒店门口，卖给刘某甲基苯丙胺0.7克、甲基苯丙胺片剂2颗，获赃款200元。
5、2016年6月1日，曾小龙携带李静夕交代其贩卖的毒品在吉州区茂盛酒店附近等待张某2交易时被公安机关抓获，并当场扣缴甲基苯丙胺27.34克。
6、2016年6月1日20时许，被告人李静夕购买用于贩卖的毒品后，在吉州区凯震阳明商城牌坊处被公安机关抓获，并当场扣缴甲基苯丙胺33.01克。同日，经李静夕供述，公安机关在其租住的吉州区万象广场607房间内查获甲基苯丙胺307.18克。
综上，被告人李静夕贩卖毒品甲基苯丙胺共371.33克。
上述事实，有相关证据予以证实。
原审法院认为，被告人李静夕伙同他人贩卖毒品甲基苯丙胺371.33克，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人李静夕用于贩卖的大部分毒品未实际交易，且归案后如实供述，自愿认罪，可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款、第三百五十七条第二款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人李静夕犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币30000元。
原审被告人李静夕上诉提出，其对原判认定的犯罪事实没有异议，但称在其住处查获的307.18克甲基苯丙胺是其用于自己吸食的，并非用于贩卖，不能认定为贩卖毒品的数量。
其辩护人提出：1、在上诉人李静夕住处查获的307.18克毒品，应认定为非法持有毒品罪，而非贩卖毒品罪；2、上诉人李静夕系自愿认罪，可以对上诉人从轻处罚。
二审审理查明的事实和证据与一审认定的一致。有经一审庭审举证、质证、认证的证人肖某、张某1、刘某、宋某、张某2、杨某的证言及辨认笔录，同案犯曾小龙的供述及辨认笔录，搜查笔录，通话记录，扣押清单及照片，现场检测报告书，江西警察学院物证鉴定所司法鉴定意见书，常住人口信息表，归案情况说明，视听资料及上诉人李静夕的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，上诉人李静夕违反国家毒品管制法规，伙同他人贩卖毒品甲基苯丙胺371.33克，其行为已构成贩卖毒品罪。上诉人李静夕归案后如实供述，自愿认罪，可对其从轻处罚。上诉人李静夕及其辩护人提出在上诉人住处查获的毒品是用于自己吸食而非贩卖的意见，经查，根据相关法律规定：贩毒人员被抓获后，对于从其住所、车辆等处查获的毒品，应认定为其贩卖的毒品。因此，从上诉人李静夕住所查获的毒品应认定为其贩卖的毒品，故对该上诉及辩护意见不予采纳。辩护人还提出上诉人李静夕系自愿认罪，可以从轻处罚的意见，经查，原判根据上诉人如实供述、自愿认罪的情节，已对上诉人予以从轻处罚，所判刑罚并无不当，故二审不再对同一情节重复评价而对上诉人李静夕再次从轻处罚，对该辩护意见亦不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审　判　长　　伍春辉
代理审判员　　胡文君
代理审判员　　张晨菁
二〇一七年一月十日
书　记　员　　胡传义
