湖南省邵阳市大祥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0503刑初295号
公诉机关湖南省邵阳市大祥区人民检察院。
被告人廖某某，男，1978年7月20日出生于湖南省新邵县，汉族，小学文化，无业。2016年10月28日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年11月10日被执行逮捕。现羁押于邵阳市看守所。
湖南省邵阳市大祥区人民检察院以大祥检刑诉（2016）298号起诉书指控被告人廖某某犯非法持有毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市大祥区人民检察院指派检察员段志登出庭支持公诉。被告人廖某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2016年10月28日19时许，被告人廖某某刚从他人处购得毒品后，走到邵阳市大祥区西外街邵阳师范学校外的一人行道上时被公安民警抓获，当场从被告人廖某某左侧裤袋内搜出疑似毒品物共计16.26克。案发后，经理化检验鉴定：被搜缴的净重10.51克的白色晶体和净重为5.75克的红色颗粒可疑物均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人廖某某当庭无异议，并有称量笔录、提取笔录、物证照片、鉴定意见、被告人廖某某的户籍证明等经过庭审质证且查证属实的证据证实，足以认定。
本院认为，被告人廖某某违反国家对毒品的管理法规，非法持有含甲基苯丙胺成分的毒品，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。庭审中，被告人廖某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条之规定，判决如下：
被告人廖某某犯非法持有毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元，上缴国库。（已缴纳）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即刑期自2016年10月28日起至2017年3月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　唐美香
人民陪审员　　王友华
人民陪审员　　岳旭阳
二〇一七年一月十日
代理书记员　　尹礼红
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金;非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
