广东省吴川市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）粤0883刑初406号
公诉机关广东省吴川市人民检察院。
被告人肖某甲，女，汉族，1993年12月23日出生，初中文化，广东省吴川市人，住广东省湛江市吴川市。因吸毒成瘾于2016年8月10被吴川市公安局民警抓获，并处行政拘留15日。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年8月19日被吴川市公安局立案侦查，于2016年8月23日被刑事拘留；同年9月1日被吴川市人民检察院批准逮捕，同年9月2日被吴川市公安局执行逮捕。
辩护人冼琼炜，广东仁乐律师事务所律师。
吴川市人民检察院以吴检诉刑诉（2016）384号起诉书，指控被告人肖某甲犯贩卖毒品罪，于2016年12月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吴川市人民检察院指派代理检察员林秋霖出庭支持公诉，被告人肖某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2016年8月10日凌晨，李某打电话向给被告人肖某甲，要求向其购买100元毒品冰毒，并约定在吴川市振文镇第一城路口处交易。被告人肖某甲按之前约定如期携带毒品到第一城路口，但其还没有与李某交易毒品时就被吴川市公安局民警当场被查获，民警当场从肖某甲的挂包内检查到白色固体可疑毒品，净重10.14克和红色固体可疑毒品，净重0.3克。经湛江市公安司法鉴定中心对白色固体可疑毒品和红色固体可疑毒品进行常见毒品定性分析，白色固体可疑毒品和红色固体可疑毒品中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人肖某甲在开庭审理过程中均无异议，且有由公诉机关提供并经庭审质证的下列证据予以证实1、受案登记表及立案决定书；2、扣押决定书、扣押清单；3、调查证据通知书、通话清单；4、证人李某的证言；5、被告人肖某甲的供述及辩解；6、吴川市公安局鉴定意见；7、辨认笔录；8、现场笔录、检查笔录；9、称量笔录；10、现场勘验检查工作记录及现场照片；11、户籍资料；12、归案情况说明及到案经过；13、办案说明；14、违法犯罪记录查询情况说明、吸毒人员动态管控信息；15、现场检测报告；16、吸毒严重认定书；17、行政处罚决定书；18、社区戒毒决定书。
本院认为，被告人肖某甲无视国家法律，违反国家毒品管理规定，贩卖毒品给他人吸食，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人肖某甲归案后能如实供述自己的罪行，并当庭自愿认罪，有悔罪表现，依法可对其从轻处罚。被告人肖某甲的辩护人辩称，肖某甲贩卖毒品数量应认定为100元毒品（约0.9克），其余的9.54克不能认定为贩卖数量。本院认为，根据《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》，对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，但量刑时应考虑被告人吸食毒品的情节，酌情处理。本案中，被告人肖某甲与李某虽然约定买卖毒品100元，但公安民警查获肖某甲的毒品甲基苯丙胺合共10.44克，故其被查获的毒品均应认为犯罪数量，但考虑肖某甲属以贩养吸，其被查获毒品存在用于自己吸食的可能，可对其酌情从轻处罚。被告人肖某甲的辩护人又辩称，肖某甲只是保管毒品及送货，在贩卖毒品中处于从犯地位，是从犯。经查，附案的证据足以证实本次毒品交易的相关事宜均是被告人肖某甲与“肥仔”联系确定，可见其在贩卖毒品过程中并不仅仅是保管毒品与送货；此外，目前的证据尚不能证实本案是共同犯罪案件，不宜作主从犯之分，辩护人该辩护意见与本案查明的事实不符，本院不予采纳。被告人肖某甲的辩护人又辩称，肖某甲在第一次传唤接受询问时就承认贩卖毒品的事实，应认定为自首。经查，公安机关是根据群众举报吸毒违法行为而将被告人肖某甲查获的，可见公安机关在查处肖某甲时已撑握涉毒的违法犯罪事实，被告人肖某甲如实供述其贩卖毒品的事实，并不符合《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第二条：“根据刑法第六十七条第二款的规定，被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和已宣判的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的罪行，与司法机关已掌握的或者判决确定的罪行属不同种罪行的，以自首论。”的规定，不宜认定为自首，辩护人该辩护意见，本院不予采纳。被告人肖某甲的辩护人又辩称，肖某甲本次交易尚未完成，应认定为犯罪未遂。经查，被告人肖某甲在本次贩毒过程中，已携带毒品进入双方约定的交易现场等待交易，其该行为已违反国家对毒品管制的规定，侵犯贩卖毒品罪的客体，应认定为犯罪既遂，辩护人该辩护意见，本院不予采纳。公诉机关建议以被告人肖某甲犯贩卖毒品罪判处有期徒刑七年至八年，并处罚金。经查，公诉机关上述量刑建议符合本案案情，与被告人的罪责相适应，本院予以采纳。根据被告人肖某甲犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人肖某甲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2016年8月19日起至2023年8月18日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湛江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　陈　建　冲
审　判　员　林　　　弦
人民陪审员　张　伟　莲
二〇一七年一月十日
书　记　员　陈丽（代）
附：相关法律条文及司法解释：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三百四十七条第三款走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应根据犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
