湖南省长沙市雨花区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0111刑初929号
公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
被告人王鑫，于湖南省长沙市，无职业，住湖南省长沙市雨花区韶山。2014年2月28日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元，2014年9月13日刑满释放。因本案于2016年9月20日被刑事拘留，同年10月20日被逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
长沙市雨花区人民检察院以长雨检刑诉（2016）959号起诉书指控被告人王鑫犯贩卖毒品罪，于2016年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。长沙市雨花区人民检察院依法指派检察员谭霖雨出庭支持公诉，被告人王鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1、2016年7月或8月的一天晚上，被告人王鑫在长沙市雨花区韶山南路大润发超市对面公路上，以人民币200元的价格将约0.09克甲基苯丙胺片剂1粒（俗称”麻古”）和重约0.8克甲基苯丙胺（××）贩卖给吸毒人员彭某。
2、2016年9月19日20时许，被告人王鑫将吸毒人员彭某约至长沙市雨花区亚泰酒店11楼，后指使赖某以人民币200元的价格将约0.09克甲基苯丙胺片剂1粒和重约0.8克甲基苯丙胺贩卖给吸毒人员彭某。
3、2016年9月20日0时许，被告人王鑫在长沙市雨花区井湾子加油站附近被公安民警抓获，其携带的毒品17.41克亦被查获。经鉴定，上述毒品从中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人王鑫在开庭审理中亦无异议，并有甲基苯丙胺、甲基苯丙胺片剂照片等物证，微信记录照片等书证，辨认笔录，长沙市公安局物证鉴定所长公物鉴（毒品）字（2016）3430号《物证检验报告》，证人彭某、赖某、李某的证言，抓获经过材料，本院（2014）雨刑初字第00187号《刑事判决书》、湖南省岳阳监狱《释放证明书》，被告人王鑫的供述及身份材料等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人王鑫违反国家毒品管理法规，贩卖甲基苯丙胺共计19.19克，其行为已构成贩卖毒品罪，应予处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人王鑫因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品犯罪再犯，应当从重处罚。被告人王鑫是曾经因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕以后，在五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚的贩卖毒品罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王鑫如实供述自己的罪行，可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款，第三百五十七条，第三百五十六条，第六十五条第一款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王鑫犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币二万元（限本判决生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月20日起至2025年9月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗　政
人民陪审员　　郭建湘
人民陪审员　　邓冬四
二〇一七年一月十一日
书　记　员　　杜方桂
附：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三款走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
第七款对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（××）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
