湖南省湘潭市岳塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）湘0304刑初380号
公诉机关湘潭市岳塘区人民检察院。
被告人刘兵，男，1971年10月18日出生，汉族，初中文化，无业，因犯贩卖毒品罪，2015年12月29日被湘潭市岳塘区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金五千元（未执行）。因涉嫌非法持有毒品罪，2016年7月19日被湘潭市公安局岳塘分局宣布刑事拘留，因体内有异物未执行。当日被湘潭市公安局岳塘分局监视居住。
湘潭市岳塘区人民检察院以潭岳检公诉刑诉[2016]392号起诉书指控被告人刘兵犯非法持有毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员张保红独任担任审判，书记员丁香担任记录，于2017年1月6日公开开庭进行了审理，湘潭市岳塘区人民检察院指派代理检察员贺蔚寅出庭支持公诉，被告人刘兵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湘潭市岳塘区人民检察院指控并经审理查明：
2016年7月19日1时许，湘潭市公安局岳塘分局民警在湘潭市岳塘区岚园路永和豆浆店门口将被告人刘兵抓获，当场从其身上查获毒品冰毒疑似物16.28克，毒品麻古疑似物8粒（净重0.75克），毒品大麻疑似物0.39克。随后，公安民警对被告人刘兵入住的朝晖招待所405房间进行搜查，查获毒品冰毒疑似物1.26克，毒品麻古凝似物30粒（净重2.82克）。
经湘潭市公安局刑事科学技术研究所鉴定，从被告人刘兵身上查获的冰毒疑似物中检出甲基苯丙胺成分，从被告人刘兵身上及住处查获的麻古疑似物中检出甲基苯丙胺和咖啡因成分；从被告人刘兵身上查获的大麻疑似物中检出四氢大麻酚、大麻二酚、大麻酚成分；从被告人刘兵住处查获的冰毒疑似物中检出甲基苯丙胺和二甲基砜成分。
公诉机关认为，被告人刘兵非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。被告人刘兵在判决宣告后，刑罚执行完毕前又犯罪，提请本院依法判处。
被告人刘兵对于公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
上述事实有受案登记表、立案决定书、抓获经过、检查、搜查笔录、称量、取样、封存记录、扣押决定书、湖南省毒品收缴专用收据、鉴定意见、证人赵某的证言、刑事判决书、被告人刘兵身份信息，被告人刘兵的供述与辩解等证据经庭审质证、认证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘兵明知是毒品，而非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人刘兵在判决宣告后，刑罚执行完毕前又犯罪，应数罪并罚。被告人刘兵系毒品再犯，应从重处罚。到案后，被告人刘兵能如实供述自己的犯罪事实，本院依法决定对其从轻处罚。根据被告人刘兵犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条第一、三款、第七十一条之规定，判决如下：
一、被告人刘兵犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元；未执行刑罚有期徒刑四年，罚金人民币五千元；决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣押在案的毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘潭市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　张保红
二〇一七年一月六日
书记员　　丁　香
附：《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
