广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）桂0107刑初1143号
公诉机关广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民检察院。
被告人韦某，男，1994年7月17日出生于广西壮族自治区隆安县，壮族，高中文化，无业，户籍地广西隆安县。因本案于2016年9月8日被抓获，次日因吸食毒品被处以行政拘留十二日。同年9月21日被刑事拘留，9月30日被逮捕。
辩护人卢某1，广西祥泰律师事务所律师。
南宁市西乡塘区人民检察院以南市西检刑诉［2016］1159号起诉书指控被告人韦某犯贩卖毒品罪，于2016年12月16日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理本案。南宁市西乡塘区人民检察院检察员白先亮出庭支持公诉,被告人韦某、辩护人卢某1到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2016年9月8日15时许，被告人韦某在南宁市西乡塘区大学东路广西大学门口旁绿化带附近，将一小包毒品氯胺酮（俗称“K粉”，净重1.66克）以人民币400元的价格贩卖给卢某2，交易完成后被公安机关当场查获。公诉机关提供刑事案件受案登记表、抓获经过、户籍证明、扣押清单、搜查笔录、称量笔录、行政处罚决定书、证人卢某2的证言、被告人韦某的供述和辩解、南公刑鉴（化）字[2016]1568号检验鉴定报告、毒品称量笔录及照片、辨认笔录、现场指认笔录及照片等证据证实，并认为被告人韦某其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。
被告人韦某在庭审过程中对起诉书指控的事实及罪名无异议，并自愿认罪。其辩护人提出如下辩护意见：1.公安机关存在犯罪引诱，证人卢某2是在公安的布控之下进行毒品交易；2.毒品数量较少，贩卖毒品次数少，且毒品没有流入社会，危害性小；3.被告人为初犯，家属自愿交罚金；4、归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度良好。综上，建议对被告人韦某从轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人韦某犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据充分，足以认定。
另查明，本案所涉毒品交易系公安机关控制下交付。
本院认为，被告人韦某违反国家毒品管理制度，贩卖毒品氯胺酮1.66克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立。关于辩护人提出的本案系在公安控制下交易辩护意见，与查明事实相符，本院予以采纳。被告人韦某归案后如实供述其罪行，认罪态度好，可以从轻处罚，辩护人基于以上理由提出对被告人韦某从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。被告人韦某因吸食毒品被行政处罚，与本案不属于同一法律事实，其被行政处罚的期间不折抵本案刑期。根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人韦某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，抓获当日已折抵。即自2016年9月21日起至2017年3月19日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　李颖宜
人民陪审员　　黄　润
人民陪审员　　何曼玲
二〇一七年一月十日
书　记　员　　张宁佳
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
