浙江省温州市瓯海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0304刑初1205号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人周伯岳，别名ＸＸ，男，1971年3月8日出生，汉族，湖南省湘潭市人，初中文化，个体，户籍所在地湖北省武汉市江夏区。因本案于2016年7月18日被抓获，次日因吸食毒品被温州市公安局瓯海区分局处行政拘留十三日（尚未执行完毕），同月21日转刑事拘留，同年8月19日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
辩护人黄晓平，浙江平宇律师事务所律师，受温州市瓯海区法律援助中心指派。
被告人李勤，女，1988年4月26日出生，汉族，湖南省临湘市人，初中文化，无业，户籍所在地湖南省临湘市。因本案于2016年7月18日被抓获，同月19日被刑事拘留，同年8月19日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
辩护人张晓琴，浙江光正大律师事务所律师，受温州市瓯海区法律援助中心指派。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检公诉刑诉[2017]10号起诉书指控被告人周伯岳、李勤犯非法持有毒品罪，于2016年12月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院指派代理检察员温某出庭支持公诉，被告人周伯岳、李勤及辩护人黄晓平、张晓琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市瓯海区人民检察院指控：
1、2016年7月初，被告人周伯岳以每克人民币85元（以下币种均为人民币）的价格向“王某”（另案处理）购买2500元的冰毒，“ＸＸ”在广东省惠州市通过快递的方式将一包毒品邮寄到温州市瓯海区娄桥街道上汇村前岸新路首选理发店给被告人周伯岳，被告人周伯岳让其女友即被告人李勤到该理发店收取藏有毒品的包裹，被告人李勤明知包裹内藏匿有毒品仍为其提供帮助。
2、2016年7月15日，被告人周伯岳以每克85元的价格向“王某”购买5000元的冰毒，并指使被告人李勤向“王某”汇款5000元，后“ＸＸ”从广东省惠州市通过快递的方式将毒品邮寄到温州市瓯海区娄桥街道上汇村前岸新路首选理发店给被告人周伯岳。同年7月18日12时许，藏有冰毒的快递包裹寄到理发店，被告人周伯岳、李勤于当日18时许来收取快递包裹后被公安人员抓获，藏匿有毒品的包裹亦被查获。经鉴定，涉案毒品重79.8克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人周伯岳、李勤在开庭审理过程中均无异议，且有证人张某、刘某、陈某、李某的证言，辨认笔录及照片，搜查笔录，称量笔录，现场照片，扣押决定书，扣押物品清单，理化检验报告，毒品保管凭证，调取证据通知书及清单，快递单，通话记录，银行卡交易记录，视听光盘资料，情况说明，抓获经过，人口信息，行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周伯岳、李勤违反国家毒品管制规定，结伙非法持有甲基苯丙胺79.8克，其行为均已构成非法持有毒品罪；公诉机关指控的罪名成立。对辩护人黄晓平提出被告人周伯岳有立功表现的辩护意见，经查认为，被告人周伯岳在归案后如实交代毒品上家情况属于坦白，鉴于相关协助抓捕行为未成功，故不符合立功的情形，对该辩护意见不予采纳。被告人李勤在共同犯罪中起次要辅助作用，系从犯；二被告人在归案后均能如实供述自己的罪行，结合具体案情，对被告人周伯岳予以从轻处罚，对被告人李勤予以减轻处罚。二辩护人提出与此相关的辩护意见予以采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周伯岳犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年九个月，并处罚金16000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月21日起至2025年4月19日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人李勤犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月18日起至2021年7月17日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
三、查获的毒品（保管于公安机关）予以没收。
四、作案工具手机二部（三星牌手机和杂牌手机）（扣押于公安机关）予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　川
人民陪审员　　彭国清
人民陪审员　　卢和红
二〇一七年一月十一日
代书　记员　　娄彬彬
判决书援引法律条文内容
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条：非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条：共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条：在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条：犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
