湖北省谷城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）鄂0625刑初222号
公诉机关湖北省谷城县人民检察院。
被告人盛某某。因涉嫌犯非法持有毒品罪，2016年6月14日被谷城县公安局抓获，次日被刑事拘留，同年7月15日被逮捕。现羁押于谷城县看守所。
辩护人杜某某。
谷城县人民检察院以谷检公诉刑诉［2016］207号起诉书指控被告人盛某某犯非法持有毒品罪，于2016年10月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。谷城县人民检察院指派检察员杨建修、代理检察员徐梦出庭支持公诉。被告人盛某某及其辩护人杜某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
谷城县人民检察院指控：2016年6月14日下午3时许，被告人盛某某向襄阳市138××××7895手机号码持机人（盛手机上储存代号”六五”）联系购买冰毒，约定在襄阳交易。当晚约9点40分盛某某与女友谭某某（女，17岁，另案处理）乘坐鄂f×××××出租车到达襄阳万达广场，经与”六五”联系后，”六五”在万达广场后面河渠旁草坪处交给盛某某冰毒一包，谭某某用其支付宝给”六五”转账人民币7000元，双方各自离开。后二人乘坐鄂f×××××出租车从303省道返回谷城，行至谷城县城关镇老君山村”友子农家饭庄”门前公路处，被谷城县公安局禁毒大队民警抓获，现场从谭某某携带的银灰色圆肩包内缴获冰毒1袋（重95.45克），经鉴定均检出”甲基苯丙胺”成分，其中”甲基苯丙胺”含量41.32%。公诉机关认为，被告人盛某某明知是毒品而非法持有，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。
被告人盛某某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议并当庭自愿认罪。
辩护人杜某某的辩护意见是，被告人盛某某所购买的冰毒纯度较低，可综合全案案情考虑从轻处罚；盛某某如实供述自己的罪行，其购买毒品是供自己吸食，未进入社会流通领域，社会危害性较小，亦可从轻处罚。
经审理查明：2016年3月，被告人盛某某与谷城县石花镇居民谭某某（女，未成年人，另案处理）建立男女朋友关系。2016年6月初，盛某某将13000元存放在谭某某名下的支付宝中。2016年6月14日下午3时许，被告人盛某某向襄阳市138××××7895持机人（盛手机上储存代号”六五”）联系购买冰毒，双方约定在襄阳交易。晚8点30分许，盛某某电话联系鄂f×××××出租车司机谢某，乘坐该车从高速公路到襄阳。当晚约9点40分到达襄阳万达广场，盛某某、谭某某二人下车后，谢某将车开到”民发世纪大酒店”附近等候。谭某某用自己的手机联系”六五”，”六五”让其在万达广场旁”工商银行”处等。约十分钟后，”六五”与盛、谭某见面，三人一起向万达广场后面河渠旁草坪走去，在草坪处，”六五”从随身携带的黑色包内拿出一个红包（内装冰毒1袋）递给盛某某，盛某某将红包装进谭某某随身携带的银灰色圆肩包内，谭某某当场用自己的支付宝向”六五”138××××7895账号转入人民币7000元，后双方各自离开。盛某某将谭的包拿在手里，二人在万达广场路边乘坐出租车到”民发世纪大酒店”附近后换乘鄂f×××××出租车从303省道返回谷城。当晚10时45分，鄂f×××××出租车行至谷城县城关镇老君山村”友子农家饭庄”门前公路处，被守候在此地的谷城县公安局禁毒大队民警堵截，在车内将盛某某、谭某某二人抓获，现场从银灰色圆肩包内缴获冰毒1袋（现场称重95.45克），经鉴定，其中”甲基苯丙胺”含量41.32%。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、同案人谭某某的供述，其和盛某某系男女朋友关系，盛某某将13000元钱放在其支付宝，2016年6月14日晚上8时30分许，盛某某电话联系鄂f×××××出租车，二人乘坐该出租车至襄阳万达广场，与”六五”（男，二十六、七岁，身高约1.8米，较瘦，肤色较黑，两鬓头发较短，襄阳本地口音）电话联系，后在万达广场后面的河渠旁边草坪处，”六五”从黑色方形肩包内拿出一个大红包给了盛某某，盛某某接过后装进我携带的银灰色圆肩包内，我用手机支付宝向”六五支付宝账号138××××7895转款7000元，付款后双方各自离开，盛某某和我打的后转乘鄂f×××××出租车从襄阳沿国道返回谷城，途中被抓获。现场从银灰色圆肩包内搜出一大袋冰毒，约100克。冰毒是盛某某买的，鄂f×××××出租车司机应该不知情，二人在车上没提毒品的事情。
2、证人谢某证实，2016年6月14日20时15分，狗熊与其女友谭某某租用其出租车到襄阳，到达万达广场处，二人在万达广场门口公交站点下车，其在中原路民发大酒店对面停车位等待。约20多分钟后，二人返回。其按照狗熊的要求开车沿303省道回谷城，在城关镇××××村路段被警察拦截。并从狗熊女朋友随身携带包里搜出一个透明塑料袋，内装白色晶体一包。
3、查获现场照片、转账记录、通话记录。证实案发当天”六五”电话与盛某某及谭某某电话联系情况以及交易记录。
4、襄阳市公安局毒品检验鉴定中心［襄公毒鉴化字（2016）第71号］《毒品检验意见书》，证实从送检白色晶体1袋（净重95.45克）中检出”甲基苯丙胺”成分，其中”甲基苯丙胺”含量为41.32%。
5、检材提取笔录、检测报告书，证实2016年6月15日3时30分，提取盛某某尿液30毫升，同日经检测盛某某尿检呈阳性。
6、扣押物品清单、上交毒品入库登记单，证实2016年6月14日扣押盛某某冰毒一包，手机一部。冰毒95.45克已于2016年7月6日上交。
7、发、破案经过，户籍证明等，证实2016年6月14日，谷城县公安局禁毒大队接报：城关两贩毒人乘出租车到襄阳购买毒品，在万达广场交易。接报案后，禁毒大队民警前往谷城县高速出口及城关镇老君山蹲点守候、布控，于2016年6月14日22时45分，在城关镇××××村”友子农家饭庄”门前将从襄阳返回谷城的鄂f×××××出租车堵截，从车内抓获盛某某、谭某某二人，当场从银灰色圆肩包内缴获冰毒疑似物一袋。
8、被告人盛某某的供述与起诉书指控的事实一致。
本院认为，被告人盛某某作为吸毒人员，明知是毒品，而伙同他人予以购买，且其购买的毒品数量已达到非法持有毒品罪的法定追诉标准，因无证据证实其具有实施贩卖毒品等其他犯罪行为，故其行为构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人盛某某归案后如实供述自己的罪行，属于坦白，依法可以从轻处罚。辩护人提出盛某某所购买的毒品纯度较低，可从轻处罚的辩护意见。经查，《中华人民共和国刑法》第三百五十七条已明确规定，”毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算”。故对于此辩护意见，本院不以支持。辩护人另提出盛某某如实供述自己的罪行，可从轻处罚的辩护意见，与庭审查明的事实相符，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十七条、第二十五条第一款规定，判决如下：
被告人盛某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从2016年6月14日起至2024年12月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王耀明
人民陪审员　　程建奇
人民陪审员　　任安勇
二〇一七年一月十日
书　记　员　　李小龙
